プロローグ

　望楼への階段を駆け上がると四璧祭を破壊した業火の熱が俺を照らした。帝都の夜を赫く焦がす火災はすでに魔導院の大半を焼き尽くし街にまで溢れ出ようとしていた。人々の悲鳴や怒号、消火魔法の詠唱や延焼を防ぐ為に壊れかけた建物を撃つ砲撃の音がその地獄に華を添える。

　見回すと予想通りそこにはヒビ割れた仮面を被った怪盗イコノクラスタが静かに立っていた。

「…これがあなたの望みなんですか？」

「悪い物語は壊され無ければならない」

「俺には悪い物語の続きに見えるけど…何処にも回収されない。ただ無意味に人が死んで行くだけ。違うんですか？」

「意味が有れば死んで良いのか？…違う！ただそんな意味の為に死んで欲しく無かっただけなんだ！だから僕はやる」

　激した仮面の人物は腕を振り上げ手に持った古い魔動銃を夜空に翳した。

「やめろ！」

　駆け寄ろうとする俺を結界が阻み知覚の罠にとらわれる。意志は前に進もうとするのに実際の俺は奇妙な舞踏を繰り返すのみなのだ。

「今宵は我輩のショウにようこそ。娑婆の紳士淑女の皆様から幽冥深き妖魔魔神の御方々まで…ただ今から古き舞台装置《からくり》が逆さ回しを始めます。役者、裏方が慌てふためき振り落とされる喜劇を思う存分お楽しみ下さい…」

　そう言うとその人物は深々と一礼し次に腕を大きく広げた。

　俺の精気知覚に魔動銃のオーラが活性化し周囲に導火線が発火したかのようなイメージが走る。そこまで許してしまった自分に悔恨の念が募る…もっと上手くやれた筈なのに。

　下から階段を駆け上がる仲間たちの足音を聞きながらこれから始まる血塗られた物語の結末を想像して俺は歯を食いしばった。

第一章
「はあ…結局魔導学園からは在原さんは来ないのですわね？」

　その美しい少女は顔を合わせるなり大きな溜め息を吐いた。彼女はウチの学園では見たことも無いような豪華なソファに腰を掛け応接テーブル越しに俺を胡乱《うろん》そうに見つめていた。周囲の空気すら輝かせるような美貌が醸し出す不機嫌な圧力に思わずたじろぎ俺は開けたばかりの扉のところで硬直してしまう。

　出会ったばかりの美少女に思いっ切り溜め息を吐かれると言うのはこの帝都で一体何人が経験した事が有るだろう？

　美少女自体が希少でその子と知り合いになれる確率は更に希少だ。そして会うなり溜め息を吐かれるには目の前に現れた人物が面前で非礼を行う事をものともしないくらい期待外れである必要がある…実に失礼だな。

　でもこれは結構可能性あるのか？美少女だけに要求水準は高そうだし相手の反応を気にしないで自由に振る舞うのは如何にも美少女らしいし。しかも相手は高級貴族のお姫様だ（後述）。

　と言うわけで俺はレアだけどそれなりに可能性のある貴重な経験をしてしまった。

　どっちだ！って結論だけど少なくとも全然嬉しく無い事は分かった。

　そのお姫様はそっぽを向き不快そうに髪を掻き分ける仕草も上品かつ流麗だった。明るいヘーゼルの縦ロールが揺れる様に目が釘付けになってしまい俺は返答が遅れてしまう。

「各校の人選はそこの前期金曜会員に任されている。名簿と実物が一致している以上魔導学園が指名したのはこの護尋慶三郎《もりひろけいざぶろう》君で間違いない。彼女が来たらそちらの方が問題だ」

　代わりに答えた声の方を見ると壁際で士官学校の真紅の制服を着た黒髪の男が立ったまま紅茶を飲んでいた。会った事は無いけどこの人物の名前を俺は知っている…俺も会章に仕込まれた名簿を見たから。

　名簿には金曜会所属として帝都の帝国立予科(高校相当)教育機関四校の情報が記載されていた。

　貴族と帝室の子弟の教育機関である修学館。

　軍人の養成機関である帝国士官学校予科。

　魔術師や錬金術師の養成校である魔導学園。

　官僚や高級商人を輩出する帝国大学付属高等学校。

　会章の刻印に魔力を通すと校名と代表会員の氏名写真が列挙された幻視映像が所有者の視界に現れるようになっていた。その仕掛けは他に会則も呼び出せるみたいだけど俺は一瞥もしていない。

　それに依ると彼の名は須郷氏家《すごううじいえ》。今期の金曜会の帝士予科のメンバーで金曜会に関する情報が本当なら学校での成績も一番である筈だ。
　俺は目の前の修学館で最も優秀かつ世に響く華麗な美貌を誇る三条聖《さんじょうひじり》侯爵令嬢に締まらない返答をする。

「えーと、在原さんは家庭の事情で選任を辞退されました…と言う話です」

「家庭の事情？そんな事で辞退出来るのかしら？金曜会は元々陛下の秘密勅令で結成されたとも聞いておりますのにそんな不敬な…」

　魔導学園中等科最終期末（高校一年相当）考課トップの事情を若干の予防線を付け加えながら話す俺に美少女は眉を顰めながら独り言のように尋ねた。淡紫に金の刺繍を施した制服の腕を抱くようにして不審感を示す。

「会則には特に辞退に関する規定は無かったな。まあ、伝統ある会だし会則に書いてある事が全てだとは思わないが辞退の自由は有るだろう…危険な任務だしな」

　赤の制服が答える。と言うか危険な任務って？何か騙された感じが急にして来た。俺が聞かされた帝都の帝立学校トップの親睦会に紛れ混むって話とは違うのか？あのオカマ…

「き、危険な任務って？…いや、俺聞いていないけど」

「金曜会の活躍は聞いているだろう？」

「あの怪盗を追っかけたり帝都の怪異を解決したり…」

　半笑いになって答える俺に奴は真面目に返す。

「それもある。だが、金曜会はそれ以上の役割を担っていると俺は思っている。士官学校を除く帝立四校の初学年（高校２年相当）首席の中退率を俺は調べて見た。それは一割三分だ…我が校本科(軍事大学)の各年の傷病退校率と同じ。君が意識しなかったのは無理も無いが金曜会に入る事は帝国士官学校の教練並みの危険を伴うという事だ」

　と言うか帝国の士官学校脳筋すぎだろ！士官学校の教練って毎年一割以上が脱落するくらいハードなのか…知らなかった。

「…まあ、落第者も名誉の負傷という事で退校させるから単純な比較は出来んが」

　コッチの方が危険って事じゃないか！逃げ出したくなって来た。

「でもあなた護尋家という事はお父上や驥一郎様から何かお聞きになりませんでしたの？妖魔がらみの事件ではもしやと思う事が多々有りましたわ。まさか本当にここを親睦会だと思ってらしたのかしら？」

　ちょっと聞き捨てならない単語も出た気がしたけど成績優秀な父や長兄の名前を出されてぐうの音も出なくなる。俺はそれでもか細い声で反論と言うか言い訳を試みる。

「いや、此処に入った事は誰にも言うなと…だって信じられないでしょ？学生の話ですよ？首席の集まりって事で話に尾鰭が付いたのかなって思ったし」

「どこの誰が会員か誰でも分かる秘密会だ。身内にいるのに何をしていたか全く把握して居なかったと言うのか君は？」

「もう我慢出来ませんわ！今期は異常過ぎます…一人は劣等生、一人は定刻を守る事も出来ない！あなた、辞退なさい！」

　三条は俺に対して正確な診断を下して断罪した。激昂した美少女も綺麗なものだなと思ったけど、そんな感想より首の後ろの皮膚が生命の危機を感じてチリチリとした信号を送ってくる方が重大だ。

「はい！」

　訳の分からないうちに美少女と厳格な軍人(候補生)に責め立てられて俺はあっさり白旗を上げた。あのオカマはかなり美味しい条件を出して来たけどしょうがない。寮に戻って黄表紙《えものがたり》でも読もう。

　だがそう納得し掛けた時赤服が口を挟んだ。

「無理だな。会則に入会後の脱退は傷病で会務が継続不能になるか後継を指名するまで不可能とある」

「そっちだけやけに詳しいな！」

「当たり前だ。ほぼ公然とは言え秘密組織の会員が誰かを知っているのだ。簡単に脱退出来る訳無いだろう」

「大体金曜会って名前自体親睦会って感じだろ！危険な事やらせるなら忠虎隊とか光輝団とかそれらしい名前にしろよ！うっかり入っちゃっただろ！」

　八つ当たり気味に騒ぎ出す俺に美少女が氷のような視線を向けてくる。威圧されて沈黙すると軍人が言わずもがなの解説を加えて来た。

「会規ではあくまで親睦会だからだ。生徒会連合の月曜会と対になる呼称でもあるな」

　そもそもそこがおかしい。金曜午後三時に定例会がある妖魔に対抗する学生組織…設定に穴があり過ぎてどうしようもない。俺が妖魔や魔人だったらまず年度明けの最初の金曜三時にここに襲撃を掛けてその期の会員を総入れ替えにする。

「納得出来ない！誠意ある解決を要求する！」

「…分かりました。身の程を知りなさいとも言いませんわ。あなた帝国健児としての意地を示しなさい。危険な敵に遭遇したら真っ先に突撃して陛下への忠義を知らしめるのですよ。後の事は私達が何とかしますから」

　あからさまに傷病脱退を示唆された！いや二階級特進《デッドエンド》か？既に零度を下回って氷点下に冷え込んだ美しい紫の瞳に再びたじろぐ。

　くそ！コイツらと一年間一緒なんて耐えられない！絶対に傷病以外の方法でさっさと脱退してやる！まずあのオカマに文句だ。何があたしは公正を大切にするだ！重要事項説明きっちりサボりやがって…

　俺はそもそものキッカケである昨日の呼び出しを思い出した。

　帝都の北側小椋区にある帝国魔導学園は石造りの重厚な建物で蔦に覆われた四つの尖塔が特徴的だ。帝国の魔法研究の中枢である帝国魔導院に隣接した中等・予科教育（中高一貫+大学教養課程・但し中学は四年）施設でほとんどの卒業生が魔導院か少し離れた練金技術院に進学する。魔術師、錬金術師養成のエリートコースの最初の関門であり俺はそれなりの成績でここに入学した。

　エリート校に相応しく自由な校風で何でも出来たが三男坊の気軽さか俺はつい趣味に走りがちになり、また扱い難い特技が開花してそれに振り回された事もあり中等科では一部の科目以外は壊滅状態になってしまった。それでも研究志望だった俺は予科初年のクラス割で現実を突き付けられ頭を抱える事となった。

　実技はともかく教科でも低空飛行だったのは言い訳が出来ない。実家に呼び付けられて家族総出で叱られて俺は年度頭からかなりへこんでいた。

「えと…護尋くん？二年の花屋敷先輩がこれをって…」

　このクラスで初めて一緒となった女生徒が少し顔を赤らめながら折った紙片を差し出して来た。護尋家は何故か美形が優性遺伝で俺も一族の平均的な容貌だったので異性からはこう言う反応になる事が多い。とは言ってもその時点の一日後に出会う筈の周囲の空間自体を作り変えてしまうような本物には遠く及ばない。せいぜい数年に一度ストーカーに付け狙われるくらいだ。クラスだと一ヶ月後には言動その他でドン引きされて居心地が良くなる。別に寂しくなんか無いんだからね！

「あ、ありがとう」

　それを受け取りながら花屋敷ってあの花屋敷だよなと呟く。

　現在の魔導学園には名物と言っても良い人物が在籍している。創立以来の天才にして希少な空間魔法の適性者でもある花屋敷莞爾《はなやしきかんじ》氏はその挙動でも注目を集めていた。オカマキャラである。保守的な帝都の気風に抗して性癖の自由を掲げ、ある時氏は自らの性自認を公表し化粧をして登校を行った。

　教員室では相当紛糾したらしいが結局それは黙認された。猫の首に鈴を付けに行く者が誰も居なかったからだ。ほぼ全ての教員が莞爾氏に授業でやり込められた事があり議論に引き込まれて自分自身の性自認まで揺らぐ事を恐れたと言う。

　はっきり言って行きたくない。しかし有名人を蔑ろにしたら後が怖い。本人の噂をまともに取れば怖れる必要は無いと思うけど後で周囲の噂がどんな風に転ぶか予想が付かない。

「そうか…慶も遂に貞操を捨てる時が来たか？あ、僕はそっちは結構なので巻き込むなよ」

　現に後ろで江頭の間抜けがそんな事を言い出していた。

「なあ、蓮也くんまさか予科のクラスまで付き合ってくれるなんて俺と離れるのがそんなに悲しかったのかな？でも俺は君の想いには応えられないんだ。その気《け》が無いから」

「ああ？」

　その後の醜い言い争いを制した俺は机にのの字を書いて落ち込んでいる江頭を置いて南の尖塔に向かった。やはり好きなキャラから性癖が透けて見えるのは突っ込まれやすいと言えよう。適当にマスキングしないとね。

　呼び出された場所は流石に尖塔の上と言う事は無くて上へと伸びる螺旋階段の登り口となる一室だった。手摺の付いた窓からは中庭の咲き誇る桜並木が見えその前に花屋敷先輩が立っていた。偉丈夫と言っていい体格の先輩だったけど化粧をしてアクセントになるアクセサリーを付けると黒の制服とも不思議に似合っていて確かに男女とは別カテゴリーの存在に見える。

「ふふ、お呼び立てして済まなかったわね。すぐに終わるから心配しないでね」

　いや、その言い方だと今まで感じなかった危機感がじわじわと増してくるんですが！

　俺が思わず後退るとにっこりと笑う。

「やだ！やっぱりかわいいわね慶三郎くん。どうしましょ？」

「やっぱり？？いや！色々自分間に合ってるんで失礼して良いでしょうか！」

「うふ、冗談よ」

　オカマキャラ定番のギャグですか？本当ですか？信じて良いんですよね！ガクブルになっている俺に先輩はさらっと質問を投げかけて来た。

「金曜会って知ってるかしら？」

「は？」

「帝立四校の初学年首席で構成される秘密の学間親睦会。伝統ある会で歴代会員は政財軍の要職に就ている」

　先輩は流れるように言葉を紡ぐ。金曜会そのものは噂話程度だけど俺も知っていた。

「そりゃ帝立四校のトップならいずれ要職に就くのは当然でしょう」

「その会は帝国を裏から操り、帝室の命運も左右する」

「街で困っている人が居れば駆け付け、悪を正し怪異を収める」

　俺は聞いた噂を並べた。

「まあ、秘密の会だから尾鰭は色々付くわね」

　そこで俺はこの人が中等科入学以来誰も挑戦する事すら夢想し得ない実力で各種の試験を制して来た事を思い出す。その会が実在するならこの人は間違いなく会員だろう。自慢をする様な人では無いから俺は意図が掴めずに混乱した。

「ま、まあ俺には関係無い話ですけどね…その、どう言う事でしょうか？真実の活動を知って欲しいとか？」

「金曜会は一応秘密組織よ。真実の活動を部外者に教えるのは禁止されているわ。それどころか次年度の会員に対してすらよ、慶三郎くん」

「…その言い方だとまるで俺が今期の会員みたいですね。特典が付かなきゃ嫌だな」

「そうね、学園卒業後魔導院の希望のコースに入るって言うのは如何かしら？」

「は？！いや、待って下さい！俺の成績知らないと思いますが進級すらギリギリだったんですよ。いやいや、クラスから呼び出した時点で分かるじゃ無いですか？」

「そう言えばあなたの順位は調べなかったわね」

「…どう言う事です？」

「金曜会の会員資格に学業首席って条件は無いの。ただ前年度の該当校の会員が指名するってだけ。首席って言うのは結果としてそうなったってだけなの」

「結果としてそうなったなら何か必然があるんじゃないですか？」

「そうかしら？所詮親睦会よ。堅苦しく考える必要はないわ…あたし慶三郎くんの事が気に入っちゃったのよ」

「いつですか…どうもおかしいな。親睦会だからこそ伝統が全てじゃないんですか？異分子が入り込んだら親睦もクソも無いですよ。大体他の学校の会員は納得するんですか？」

「どうかしら？でも、初学年の成績首位って言うのも正確じゃないのよ」

「どう言うことですか？」

「だって入試の順位が一年間維持されるなんて限らないじゃない？」

「…確かに」

　江頭と馬鹿話をしてた時にそう言って金曜会なんか無いってやり込めた事が有ったっけ。

「で、学校ぐるみでそう言う事にしちゃうの。伝統の為せる技ね」

「トラブル多そうだな…」

「でしょ？あたしはそこに一石を投じたいわけ」

　俺は先輩を改めて見直す。銀のラインの入った黒の学生服はそこは維持されていたものの生地もシルエットも変えられて流麗なお洒落な雰囲気に変わっていた。詰襟の返しにあしらわれた瑪瑙のチャームには校章が入っていて四校で一番垢抜けないと言われている我が校の制服と同じテーマを使ってどうしてこれだけカッコ良く出来るのかと思えた。

「その内先輩のデザインに制服変わりそうですね」

「あら、お褒め頂き光栄だわ…でも、変えるのはあなたじゃない？」

　なんと！先輩は俺の黄表紙描きの内職を知っていたのか？同好会への出入りは人目に付かないように注意してたのに！…しかしどの本を見られたのか？あまり表に出せない奴じゃないよな？性癖的に嫌悪感を持たれたら阿鼻叫…

「…普遍召喚者《パンセイナ》さん？」

　あまり役に立たない俺の特技を口に出されて俺はきょとんとしてしまう。制服のデザインの話じゃないのか？

「…の出来損ないですけど」

「でも、興味深いわ…ここを変える力が有るのかも知れない。興味を持たれているのは事実よ」

　極一部を除いてそれは無いな。現在進行系でのストーカー様を思い起こしてげんなりする…要らんわそれ。
　まあ、順番の付けられない能力で選考基準を誤魔化したかったって事か？

「…でもそんな一芸で納得しますかね？」

「納得は必要ないの。ルールは後継指名は前任者がするって事だけ。言ったでしょ？」

　その時もっと突っ込んでれば「所詮親睦会」と言う先輩の吐いた明白な嘘を暴けたかも知れなかったけど俺は何となくその気になってしまった。

「でも希望のコースって本当ですか？俺魔法理論志望なんですけど」

「あら、練金刻印じゃないの？」

「俺は本当は理論家なんです。それにそっちだとこき使われそうで…」

「呆れた。でも分かったわ」

「本当に？」

「ええ、伝統の為せる技よ」

　そうして俺は金曜会に入会した。

　会員章の四つの玉を争う龍と鳳凰の意匠のブローチを渡されてからふと気が付いて先輩に質問した。

「でも、うちの学年の首席って在原怜世《ありはられいぜ》ですよね。本当に納得するんですか？」

　花屋敷先輩が居なければ創立以来の天才と呼ばれたのは彼女だったろうと言われるオールマイティー型の魔法能力を持つ異能。彼女が次席に甘んじる事は絶対に無い筈だ。天才同士のいがみ合いに巻き込まれるのも面白くない。

「そうね…あたしは公正を大切にするから言っておくけど彼女には話してないの。そこでトラブルになる可能性はあるわね。で、さらに言えば彼女にはお願いしたけど断られたって報告してるわ。そこもトラブルになる可能性があるわね」

「なんで！？無茶苦茶ですよ！」

「まあ、あたしがあの子を何となく好きに成れないだけなんだけどね」

　最後にぶっ込んで来やがって私情かよ！思いっきり巻き込まれてた。俺は慌てて断ろうとしたが結局先輩に丸め込まれてしまう。

「…まあ、所詮親睦会だから」

　時間を遡って言いたい。嘘を吐くなと。

　怒りに拳を震わした俺はふっと力を抜くと部屋のソファの空いているところにどかっと座り込んだ。

　三条が何か文句を言うかと思ったが何も言わなかったのでそのまま部屋を見回す。金曜会に用意された部屋は修学館の別館にあった。他の三校に比べて小規模で大陸様式の木造だったが梁と言う梁には浮彫りがなされ壁には北洋の伝説の光景を織り込んだタペストリーがあしらわれ遥かに金が掛かっていた。

　ふと前の浮彫の入った堅木のテーブルを見ると煎餅とマカロンと言う不思議な組み合わせの菓子が盆に盛ってある。多分三条の趣味何だろうけど本朝と北洋のお茶請けが仲良く並んでいる様に何故か空腹感を刺激された俺はそれに手を付けた。呆れ顔の三条の様子を見ていると全部食べてやれと言う気になり猛然と詰め込む。

「おい食っちまった…」

「私のお菓子…」

　悲しげな三条の顔を見ると少し溜飲が下がったけど今度は喉が乾く。

「お茶だ」

　立ち上がった俺が茶器の置いてあったワゴンに向かおうとするとようやく我に返った三条が鋭い声を上げる。

「待ちなさい！」

「お茶」

「くぅ…」

　振り向いた俺に今度は彼女が悔しそうに拳を震わすのが見えた。

　お、出てけって言うかな？

「その茶器は私物ですわ。触らないで頂けますか？こちらで入れますのでそこに座って下さいませ」

「あ、ああ」

　ちょっと予想外の答えに素直に従ってしまう。侍女でも控えているのかと思ったら彼女自身が立ち上がりワゴンに向かう。

「…自分で入れるの？」

「本当は五月《さつき》の方が上手いのですがここは会員以外の立ち入りは禁止ですから」

　目の前に置かれた紅茶のカップから早摘みの芳しい香りが上がる。若干バツが悪くなって躊躇するが喉の渇きに耐えられずに口を付けてしまった。

　美味い。ただ猫舌なので啜るようになってしまいさらに気不味くなって三条の方を窺うと品定めするような目で見る彼女と目が合ってしまう。俺が視線を向けても全く気にならないらしくそのまま観察を続ける彼女の眼力に負けて目を逸らすと今度は氏家と目が合った。

　なんか悔しかったのでそのまま見返すと向こうも俺の悪意に気が付いたのか睨み合いになってしまう。双方ぐぬぬって擬音が出そうな感じだ。

「…そうですわね。莞爾様がお決めになったんですから何か理由があるのでしょう。でも…！」

「ぐぬぬぬ…」

　急に両頬を冷んやりとした手で押さえられるとそのまま顔の向きが変えられ俺は焦る。

　正面のすぐ近くに三条の深い紫の瞳があった。

「あなたが金曜会…いえ、帝室の藩屏を養成する帝立四校の代表に相応しくないと判断したら私は三条侯爵家の名誉に賭けてしかるべき処置を取らせていただきます…宜しいですわね」

　言い訳をしたら殺されると直感した俺は慌ててうなづく。

　ようやく解放されて溢れそうになっていたカップをソーサーに置くと溜め息が出てしまう。気分が晴れたのかにっこりとした美少女がもう一度茶を勧めてくる。

「早くおあがり下さいませ。冷めるとわざわざ速便で取り寄せたのが台無しになってしまいますわ」

「俺熱いのが苦手なんですよ」

「分かってますわ」

　くそ。代表に相応しい形で絶対早くやめてやる。

第二章

「あ…」

　ヨロけた拍子に袴の裾を靴で踏んでしまい葵子《きこ》は盛大にコケてしまった。雑踏が極めて苦手だった為裏通りへ急いで抜けようと小走りになったところでやっぱり人並みに圧倒されて硬直してしまったのだ。

　大八車の車輪がすぐ目の前を通り過ぎ声にならない悲鳴を上げる。異常事態に周囲の人の動きが止まった。葵子には通行人の内心の声が聞こえて来るようだった。

　…鈍臭い女学生だね。

　…まともに歩けないなら外に出なければ良いのに。

　…あんな青髪なのに厄除けの呪いも使えないのかね？

　転んで囲まれて何処にも逃げられない！その状況が彼女から急速に余裕を奪っていった。動悸が激しくなり上手く考えが纏まらなくなって来た。

「…ちょっと打ったんじゃない？助けておやりよ」

「お嬢ちゃん大丈夫か？」

　そんな言葉を吐いて近付いてくる通行人も実際は彼女がどれだけ汚れているのか確かめて嘲笑ってやるつもりでは無いかと思われて彼女は身を震わせる。

　彼女はよろよろと立ち上がると助けを無視してそのまま歩き出した。

　裏通りに消えてゆく彼女の姿を呆然と見送った針商の夫妻はお互いに首を振り合うと馴染みの商い場所へ向かう。しばらくすると帝都の南北を繋ぐ堀川通りはその喧騒で小さな出来事を洗い流した。

　土蔵造りの商店の裏側で息を整えているとようやく一息つけた。

　そこで彼女は小袖の裾が泥水でべったりになっているのに気付きまた落ち込んでしまう。
　これから金曜会に出なければならないのに…最速で母校の名前に文字通り泥を塗る事になりそうだった。

　昨日不本意そうに会の説明をした飯垣先輩の姿が思い出された。伝統ある付属の一番を女なんぞが取るとはとハッキリと言い渡された事も思い出され胸が押し潰されそうになる。

「…申し訳ありません…申し訳ありません…女が出しゃばって申し訳ありません…」

　気が付くと譫言のように謝罪の言葉を繰り返していた。私を産んだ事を…私しか産めなかった事を父に責められ責め殺された母の記憶が蘇り黒いものが胸を満たしていった。

　…慌てて首を振る。

　これから唯一自分を受け入れてくれそうな場所に行くのにこんな気持ちじゃダメだ。彼女はそう思い歩き出そうとする。

　今期の帝立四校の入試首席は何と三人が女性なのだ。それは帝国始まって以来の事だと言う。新聞記事にもなり父が不愉快そうな顔でそれを読む姿に少し気持ちが楽になったのを思い出した。飯垣先輩に金曜会の事を聞いて真っ先にそれが思い浮かび、ほぼ説教をされるような先輩の話の間にも葵子は少しずつ希望を育てていたのだ。

　寮に入ってようやく父とも離れられた。私より優秀な女性が多数を占める栄誉ある会に入る事も出来た。何かがこれから変わる筈だ。

　そう思った行き道に制服を汚してしまったのだ。

「結局私なんか…」

　つい癖の独り言をしてしまいさらに落ち込む。

　何処かに井戸が有れば借りて汚れを落とすのに。でも約束の時間に間に合わなければやっぱり学校の恥だ。そんな迷いが彼女を支配して道を逸れる内に寂れた船着場に出てしまった。

「角筈君」

　呆然と大川から流れて来た桜の花が渦を作る堀切りを眺めていると声を掛けられた。名を呼ばれて訝しげに振り向くと付属高校の制服姿の飯垣先輩が立っていた。

「見付かって良かった。君に渡しそびれたものが有るのだ」

「…見付かって良かった。見付かるものなの？」

　何処か現実味が無くて疑問がそのまま口に出ていた。

「何だね？大通りであれだけ派手な騒ぎを起こして置いて…栄光ある帝大付属の首席の行状として如何なものと思うがね？制服も汚れているようだが」

「も！申し訳ありません！仰る通りです！女だてらに私が帝大なんて目指すから…先輩にも恥を掻かせてしまって！お、お許し…」

「…全くだ。おい、何をしている？」

　気が付くと膝を付いて土下座をしようとしていた。父に許しを乞う時に習慣化された行動が出てしまった。

「あ…お許しを頂かないと…」

「やめろ！卑屈なマネはするな！」

　怒鳴り付けられて葵子の中には益々卑屈な思いが蓄積して行ったがそれでも逆効果だと知ってヨロけながら立ち上がる。

「いいか？君の後ろには全初年級の学生が控えて居るんだぞ！軽々しく頭を下げるな！増して土下座など…しかも女だてらとは何だ！神聖な入試を何だと思って…」

　昨日は女が首席などとは死んでも認めたくないとか言っていたのに…白々しい思いで激昂する飯垣先輩の姿を眺めていた彼女だったがそれに気が付いた先輩が咳払いをする。

「…ともかく渡しものだ。この金曜会の会章を持って行かないと新期の会が成り立たない」

　成り立たない？そんなものを今渡すの？確かに昨日も頭に来ている感じで私を責める事にばかり夢中になっていたけど。

　先輩が差し出す竜と鳳凰の意匠のブローチを葵子は不思議な思いで見つめた。何か状況に違和感を感じるのだけど…なんと言うか個々の物事はそれなりに有りそうなのに俯瞰してみると非現実的と言うか。

　飯垣先輩はおかしかった。

「やっぱり少し弄らないとダメか？」

　発せられる異様な言葉に葵子は一歩後ずさった。

「え？ど、どう言う…」

　彼女の額に先輩の手が触れられ彼女は言葉を失った。
　意識自体が痺れるようにチカつき身動きが取れなくなったのだ。内心の驚愕は外に現れる機会をなくし目の焦点を合わせるのが難しくなった彼女の視界の中で先輩の姿がボヤける。

「ここは大練馬丸《おおねりまる》の堀端だ…」

　先輩が昨日呼び出した場所を呟く…そう言えば昨日のお堀の水面にも沢山の桜の花びらが落ちていたっけ。

「…悔しいか？」

　闇の中何度も繰り返し問われた言葉が不意に蘇る。

　何度も布団の中、首を振り否定した問い掛け。だって結局は私が生まれた事が悪いんだから。生まれて来なければ何も悪い事は起きない。生まれて姿を見せたり話したりするから気味悪がられたり生意気だと言われるんだ。代わりに黒髪の男の子が生まれたら母や父にも迷惑を掛けないで済んだのに…

　でも母が納屋で発見された日の夜私は頷いてしまった。堰を切った感情は次々と為される恐ろしい質問に次々と是と答えさせていった。

　翌朝目を覚ました時恐ろしさの余り押し潰してしまった心の中の黒い何かが蘇り葵子の全てを塗り替えて行った。

「妖魔…先に目を付けていたか？」

　後退り仮面のような表情になった飯垣先輩が呟く。

　ああ、やっぱりそうだったんだ…私の最後はこれなんだ？諦めと共に彼女は自分の運命を見切った。

「くそ…僕が如何《どう》にかするのは如何《いか》にも不味い…」

　飯垣先輩は魔術師のように印を切ると先程の会章を地面に置いた。

「…仕掛けが全部無駄になってしまった」

　それから彼はガラスのような瞳で彼女を見ると硬い声で言う。

「君は終わらない。これは最終的に君を助ける力を持つ英傑に繋がっている…諦めるな」

三条が火急の要件でこの校の前任者と話を付けに出て行ってから三十分が過ぎた。部屋には俺と須郷の二人が残り弛緩した時間を過ごしていた…いや、弛緩してたのは俺だけか。やっぱり金曜会は親睦会じゃ無いのか？それにしてはお互い親睦を深めたいと言う気に全くなれないのだったけど。

　俺は退屈して疑問を須郷にぶつけて見た。

「しかし会員は直接の前任者以外と連絡を取ってはいけないって決めは意味があるんですか？誰が歴代会員かほぼ分かってるのに…」

「次の代から魔導学園に対しては意味があるな」

　須郷との藪蛇な応答に俺は天井を仰ぐ。いきなり撃沈だ。

「…こんな事は良くあるのかな？まあ、俺としては三条の舌鋒《ぜっぽう》が他に向かうのは大歓迎なんですけど」

　“こんな事”とは最後の会員になった筈の帝国大学付属高等学校の代表会員の遅刻だ。俺が此処に着いてから一時間以上経つのにまだ彼女は現れていなかった。それでしばらく前に痺れを切らした三条が付属の前任者に連絡を取る為、此処の前任者のところ(ややこしい)に向かったのだ。

　指示代名詞の意味は正しく伝わり赤服は答えを返して来た。

「舌鋒…ふっ」

　伝わっていなかった！鼻で笑う修行の足りない軍人候補に俺はもう一度説明せざるを得なかった。

「そっちはどうでもいい！角筈さんがまだ着いて無い事ですよ！随分三条は慌ててたけど」

「分からん。ただ修学館《ここ》は会室があるからな。三条は俺たちより事前情報は持っている筈だ。それに陛下に近い方々が調べようと思ったら幾ら会則で壁を作っても分かる事は分かるだろう…現にこの会の成立に秘密勅令が関わっている可能性があるなんて俺は噂にも聞いた事が無かった」

「そんなものか…じゃあ、実際は君がこの会に夢を見過ぎてる可能性も有る訳だ？」

　俺としては精一杯の反撃のつもりだったが軽くいなされてしまう。

「それならそれで良い。休養させて貰うさ。だがどちらにせよ君と俺はいずれ妖魔とは対峙せねばならんのだぞ」

　大袈裟な…専門部署に行かなきゃそんな事にはならない筈だ。俺は研究に行くからそうならないと返そうしたところで呼び鈴が鳴った。

　それから幾つかの事が同時に起こって俺たちは大混乱に陥ってしまった。

「俺が出る」

　須郷は短く意思を口にすると待合室への扉を開けた。
　それとほぼ同時に会章の幾つかの刻印に火が入り付属する魔法構造体が活性化し始める。

「ん？」

　それには須郷も気付いたようで舌打ちすると俺の方をチラッと見る。俺は立ち上がった魔法を分析する。

「…同時に精気結合も活性化していますね。通信用の刻印みたいだけど大した刻印量じゃ無いから符号通信までだな」

　そこで通信が入り符号が海事用の救難信号を成し始めたのを知って俺は顔を顰めた。

「ち！申し訳無い！用件は何ですか？」

　一瞥してそれを読み取った須郷は待合室の向こうの廊下への扉に向かわずに声を上げた。

「…はああい。青い髪の付属高校の女生徒さんが外でこちらを呼び出して欲しいとの事で」

　学校付きの女中らしき答えがすると須郷は窓のところに駆け寄りカーテンの陰から外を窺う。

「角筈だ…なぜ入って来ない？」

「やっぱり辞退とか？」

「本気か？」

　呆れた声で俺の緊張感の無い答えに返すと一端沈黙する。

「…こっちに気付いた。誘う様に通りを遠ざかって行く…これは本人かどうか？追うぞ」

「待ってくれ。三条はどうします？そっちの可能性もあるんですよ…もし角筈とこの会章の異常が関係するなら精気結合を追った方が早い」

「…追えるのか？いや、江都篆刻大会の優勝者だったな」

　俺が唯一入賞した魔術関係の大会の名前を須郷は上げた。ちょうど成績がどん底の頃で何か実績を残さないと仕送りを止められそうだったので必死だったのだ。

「俺の事も調べてたんですか？」

「いや、軍事魔術に関する記事は全部チェックしているだけだ。もちろん入試トップの情報も集めたが…だから角筈に魔術の心得が全く無い事も分かっている。刻印を開封したのは三条で無ければ別の人物だ。何かおかしな事が起きている」

「妖魔ですか？」

「知らん。或いは怪盗か…俺はともかく追う。俺の会章も追えるんだろう？三条が戻ったら俺の方を追ってくれ」

　そう言うと軍人候補は壁に掛けてあった軍刀を持って出て行こうとした。試すつもりか彼が魔力をそれに流したのを見て俺は仰天してしまった。

「おい…それ街中で使うもんじゃ無いでしょ？刻印密度が半端ない」

「用心だ。現に役に立ちそうだ…君収束器は持っているのか？」

　収束器は魔術技能をもつ者が一定以上の術を使う時に必須な魔道具の一種だった。

「え？…あー、いや置いて来たかな」

　ため息と共に一枚のプレートが投げ渡される。俺がそれを慌てて受け取ると須郷は部屋を出て行ってしまった。

　それは軍用の収束器だった。多分あんまり役に立たないのだが…俺は実戦向きじゃ無いのだ。一応それを胸ポケットに仕舞うと俺は会章を改めて眺めた。魔力で全体を撫でて見ると通信機能と幻視界機能の他にもいくつか封印された刻印が存在した。

　学生秘密結社の秘密の魔法具か…本気で黄表紙じみて来たな。

　三条を呼び出すか？今なら通信機能は使えるので符丁通信を送る事も出来る。俺は即席で三つの長符を送り安否確認の符号を付け加えた。するとすぐに待機を意味する符丁が返ってくる…おお！使えた。それに三条と繋がる精気結合も確認出来たのでやっぱり救難符号が角筈の会章から来た事も分かった。

　程なく待合室の扉が勢いよく開け放たれ三条が姿を表した。
　どちらかと言うと小柄な方なのに戸口全体が三条で占められている感じがしてならない。所作自体は上品なのだが迫力があり過ぎる。

「大変ですわ！」

「そっちもですか？」

「学校にも寮にも居ないとの事ですが向こうの前任者が気になる事付をして来ましたの」

「…扉開いたままで良いんですか？」

「あらそうですわね」

　彼女が目配せをすると和装の侍女らしき女性が扉を閉め外に消える。あれが五月さんなのかな？
　それからずいと迫って来る(ように見えるが飽くまで典雅に近付いて来る)と紅潮して精気に溢れる雰囲気に合わない囁き声で俺に続きを語る。

「偽物が彷徨《うろつ》き回っていると…角筈さんのクラスの様子を聞き直すと昨日二度彼女は呼び出されて教室を出て行ったらしいのですわ。詳しくはもっと調べ無ければ分からないでしょうけど前任者の方は自分も彼女も偽物を相手にした疑いがあると…偏見に囚われて注意深さに欠けるところが有ったと悔やんでおりましたわ」

　偏見？なんだ？…それはともかくとして俺は須郷が見た角筈さんらしき人影の事を思い出した。

「それで最初の任務をその方から頂きましたわ。角筈葵子を探し出し必要なら救出せよと…今期は帝大付属が最初の依頼者になるとの事ですの」

　“会務”は前任者を通じて依頼されると須郷は言っていた。そう聞いた途端やる気が地滑り状態になってしまったが仕方ない。こちらで起こった事を三条に話すと待合室に放り投げてあったマントと学帽を抱えて彼女と須郷を追う事にした。

俺たち三人がようやく合流したその場所には人形の残骸が転がっていた。木偶に簡単な青色の布を巻き付けた人形は捨てられた子供のオモチャ然としていて真剣な俺たちの様子とどこかチグハグだった。

　かなり奇妙な光景だ。

　バラバラの学校の予科の制服を着た男女が裏道に集まり女児が遊びそうな人形の残骸を前に深刻な表情で語り合っているのだ。通行人が居たらアナーキストかぶれの学生の犯罪計画を予感して警邏を呼びに行ってもおかしくは無かった。或いは暇な金持ちのボンボンめ勉強しろと唾を吐いて立ち去るのかも知れない。

　でもそんな風に人目を気にしてキョロキョロしていたのは俺だけで他の二人は真剣そのものだった。

「…途中で傀儡と気が付いたからな。惑わされても面白く無い。護尋が跡は辿れるという話だったのでこっちは証拠品として確保した方が良いと判断した」

「イコノクラスタだと思われますか？」

　最近帝都を騒がす美術品泥棒の名前を上げる三条。金曜会が追ってると言う噂は有ったが俺に先輩からの引き継ぎは無い。しかし、どうも他の二人はもう少し親切に説明を受けたようで何か知ってるのかも知れない。遂に奴が反撃に転じたと言えば大問題なのだろうけど正直ぴんと来ない。

「分からん。しかし今は詮索は後回しにして跡を追うべきだ」

「どうでしょう？罠の可能性もありますわ。もう少しこれを調べた方が良くなくって？」

　何故か二人とも振り向いて俺の意見を待つような体勢になってる。

　君たち優等生なんだから自分で決めてよ…それともそんなに俺の見識に期待してるのかい？と言いたかったけど単に意見が割れたんで第三者の意見が聞きたいだけだろう。

「…それ多分、付属に現れた偽物と違いますね。その程度の術式だと官立学校の魔術警戒は破れません」

「「…」」

　ひどい事に意見を促《うなが》したにも関わらず二人は俺を見詰めるばかりだ。俺の言っている事が分からないと言う風では無かった。どちらかと言うとそんな事は分かってる、で結論は？と言う雰囲気だ。それ以上思い付かなかかった俺は焦った。

　だから頭の良い子供は嫌いなんだ。

「あ…えー、まあ、術式を偽装して無ければの話ですが」

「実際これに可能なのか？」

　苦し紛れの返答に須郷がようやく反応した。

「可能ですわ。莞爾様に頂いた魔動人形に幻影魔法が組み込まれていてびっくりした事が有りましたもの。素敵でしたわ…お屋敷の庭園が夢の国になったようで。お人形に案内されて楽しいお誕生日の夜を過ごしたものですわ」

　そこのライン繋がってたのか？…と言うかおい、貴族の庭園を夢の国で埋め尽くすとかどんだけの魔法量だよ！偽装とかそんなレベルの話じゃ無いぞ！改めて花屋敷先輩の出鱈目さに慄然としていると鉾先が再びこちらに回って来た。

「解析魔法を使えばもう少し分かると思うのですが…」

　窺うようにこちらを見る三条の視線に耐えかねて俺は答えを返さざるを得なくなった。

「そうですね…ただそれを呪装《エンチャント》してある収束器を学校に置いて来てしまって。ここは…」

「俺が貸したのがあるだろ？それで一から立ち上げて見ろ…ダメなら後で調べ直せば良い」

　一から立ち上げたく無いから誤魔化そうとしてるんだけど…

　俺がここで魔術を使うのを渋って居るのには花屋敷先輩との話に出て来た俺の特技と言うか呪いが関係している。

　普遍召喚《パンセイナ》。

　それは魔術使用時に付加効果をもたらす特殊能力で俺のケース以前には北洋の文献に１例があるだけだ。

　その効果は一言で言って俺が使う全ての魔術が意思を持った魔法生命になってしまうと言うものだ。

　中等科の魔法の実技で風の魔法が金切り声を上げて腕を振り回す竜巻になって女の先生の尻を追い掛け始めた時は本当に驚いた。生徒が出せる魔法量じゃなかったので最初は外部の犯行だと思われて大騒ぎになり、やがて俺にターゲットが絞られた時には死にたくなった。

　素直だった俺は全部先生に話していたのに全然本気にされずに見方が変わると突如テロリスト扱いにされたのだ。俺の性格が歪んだのはあの一件の所為だと思う。
　結局、先行例の文献が見つかり経過観察になったけど今でも実技は他の学生とは別だ。

　魔術と言うのは術者が詠唱か祈念によって魔力を誘導して魔法構造体と言うものを生成してそれが魔法現象(効果)を引き起こす事によって行使される。普遍召喚者の生成する構造体はそれ自身が意思を持って勝手に魔法現象を引き起こしてしまう。

　その際構造体に永続性が付与されそれ自体の魔法量が術者の用意したものより増大するが、全魔術でこんな事が起こるのは召喚魔法だけ(魔法効果の魔法量の増大は他の魔術でもあり得る)だ。従って全ての魔法が召喚になってしまうと言う事でこの能力は最初の術者によって普遍召喚《パンセイナ》と名付けられた。

　ただ先例では召喚魔法の規模が増大したとされるのに俺が召喚魔法そのものを使おうとすると悉く失敗してしまう。

　魔法学的には非常に興味深いものだけど術者に取っては全ての魔術が暴走してしまうと言う事なので魔術師としては基本的に役に立たない。ただ構造体とは意思疏通が出来るので何とか説得しようとする事は出来る。

　成功すれば強力な精霊を召喚したと同じ事になるけどまともに成功したのは一度だけだ。通常の召喚魔法と同じ様に束縛術式を組み込める技術的可能性は有ると先生方は言っていたけどそれは俺が半生を掛けて取り組まなければならない課題となる筈だ。俺は天才では無いのだ。

　俺はどうしたものかと二人を眺める。須郷は何を勿体ぶってるのかと言う顔をしているし三条はやっぱり処置かしらと首を傾げていた。ここが只の親睦会ならおもしろ魔術と言う事で一世を風靡出来たかも知れないけど残念ながら二人ともガチだった。
　花屋敷先輩は何を考えて居るのか？

　責任を取って欲しい！と言うか取らせよう。

　それに怪盗と本気でやり合うなら早いところ俺が戦力外だと分かって貰わなければ却って危ない。

「あー、分かりました。ただ俺の魔術は普遍召喚と言うほぼ１００％暴走する特殊な偏向が有りましてそれで良ければ」

「何だそれは？おい、やめろ」

「何ですの？それ面白そうですわ！ぜひ」

　また意見が割れた。

　まあ、解析魔法で酷い暴走は今まで無かったし呼び出された奴の気が向けば目的の行動をしてくれる事もあるし実演をする事にしよう。

「では、淑女のご意見を尊重して…」

「だからやめろ！」

　それでも須郷は積極的に俺に貸した収束器を取り戻す気は無いらしく俺はそのまま詠唱を開始する。

　胸ポケットの収束器に魔力を流し込み目の前の地面に魔法陣を設定する。軍務用の堅牢な設計なので魔法陣の相対位置に自由度は無いけど基本的な魔術なので問題は無いだろう。

　詠唱と共に精気界に構築した俺の魔術聖域《メソッドストレージ》から術式に対応した“型”が呼び出され、対応する魔法構造体が魔法陣上に構築されて行く。

「…仕方ない」

　苦虫を潰したような須郷が軍刀の化け物の鯉口を切る。

　誰かが幻影魔術の焦点に使用した木偶人形は両足部分だけがすっぱりと切り落とされて地面に転がっていた。人形にはいくつか刻印が彫られていたが胴の刻印は切断されず移動魔法の刻印が配置された脚部の刻印だけが破壊されていた。移動魔法の構造体の動きは独特なのである程度の精気視の訓練を受けた者なら見切れると思うけど幻影に誤魔化されずそこを狙うのはどうやってやったのかよく分からなかった。

　うん、須郷と喧嘩するのはやめよう。

　やがて通常のプロセスには無い挙動が構造体に現れる。型の組み替えが頻繁に起こるようになり魔法量の増大速度が術式の展開速度を上回るようになった。

「確かに狙って出来る現象では無いようですわね」

　三条がそう言う間にも構造体は複雑化し幻影を纏い始める。
　俺の魔法は全て具体的な姿を取る。その姿が幻影なのか何らかの精気体の実態を反映させたものかは分からないけどそれは本当にそこに何かを召喚したかのようだった。

「信じられません…これは魔法効果なのですか？」

　そこには背中に一杯の目玉を付けたカエルが居た。人のような腕には何故か二本のナイフを握っていた…何だそれは？

　機能と関係無い幻影は滅多に現れる事は無かったけど大概酷い挙動をする場合が多い。嫌な感じだった。

「魔法？魔法魔法魔法魔王魔風雨魔法を調べる…細かかく細かく調べる調べ」

「調べるのはその人形だ！」

　俺が焦って叫ぶように指示するとそいつは一斉に背中の目玉を俺に向けて来た。

「うわ！お、俺じゃ無い…」

「人形人形人がた人形調べる調べる細かく細かく細かな細くに刻んで調べる細かかかか…」

「会話出来るのですか…素晴らしいですわ。なるほどそれで召喚なのですね」

　興味深そうに三条は言うけれど俺は嫌な汗が背中を伝うのを感じた。

　そして解析魔法？は人形に近付くといきなり木偶をそのナイフで突き刺したのだ。

　木屑が飛び散り人形の胴が折れる。紛れもなく実体化していた。

「おい！やめろ！」

　俺は叫ぶが魔法は奇声を上げながら人形を切り刻んでゆき、せっかく須郷が保存した刻印を破壊する。残った幻術の構造体が吹き飛び素体の人形まで叩き割られる。
　何で解析魔法に物理操作の術式が紛れ込んでいるのか術者の俺にも分からない。須郷が呆れ果てた様子でやっちまったなと呟いている。いい感じなのは三条だけだ。

「無い無い無いなやーい！無い無い！魔法無い魔法魔法魔法何処何処無い魔法何処？」

　確かに魔法の偽装は無いのは分かったけどその他の手掛かりは粉砕されてしまった。

「あなた話が分かりますの？」

　三条が魔法に近寄って話し掛けていた。

「なんかいつも以上に挙動が変なんで刺激しない方が…」

　俺の忠告はしかし最悪の形で報われる事になった。

　急に魔法が宙に舞う。それとともに三条の髪が一房地に落ちる。ステップバックした三条に対してそれは地を蹴ると再び襲い掛かる。

「そこそこ？そこ？人形？人間？そこ？魔法何処何処魔法そこ？」

　反応して刀を抜いた須郷が迫るがその前にそれは三条に接近し、そして彼女に宙に蹴り上げられた。

　ギョッとした須郷が顔を背ける…正面から何見てるんだよ？

「もうこれ処分して良くて？」

「え？…ああ」

　俺がほとんど反応出来ずに言葉足らずに答えると三条は手を振った。
　それは俺に対してのものでは無かった。それに呼応して彼女の周囲に結界が呼び出され、彼女の手に拳銃が手品のように現れた。

　それは着地寸前に魔動拳銃に撃ち抜かれ構造体を破壊された。音は全くしなかった。修学館の神祀課程の八礼八術(祈祷術)は良く分からなかったけど遮音結界の一種だったのだろう。ただ地面から舞い上がった土煙りのみが何かがそこにめり込んだ事を示していた。

　半分落ちた髪の一総を気にもせず三条はこちらに来ると一つ質問をした。

「魔法にも重さがあるのですわね」

「ものによっては…」

　俺は肩を竦めて答える。彼女とも喧嘩するのはやめよう。

　チラッと見ると抜き身を下げたまま須郷は顔を真っ赤にして突っ立っていた。

　運び出された母の遺体は硬く強張っていた。

　使用人達が慌てて筵で覆ったけど変わり果て舌を突き出した顔は母のものと言うより蝋で作った人形のようで嫌悪感しか感じなかった。
　そんな事しか感じられない自分の冷酷さに押し潰されそうになり必死で思い出を探るとようやく涙が出て来た。でもそれは目の前の遺体と母が別の存在である事を私にはっきりと突き付けるものだった。

　…お母さんはもう何処にも居ない。

　そこで感情が抑え切れなくなり涙が止まらなくなってしまった。

　嗚咽の声を上げた私は殴られ地面に転がる。

「…お前にそんな資格は無い」

　思わずそんな事をした父の姿を見上げてしまうと今度は蹴られた。全ての感情が潮が引くように消えて私は呪文のように謝罪の言葉を呟きながら土下座をしてやり過ごす。

　…私にはその資格が無い。そうだった。

　浮かれ巫女。

　最初その言葉の意味を私は良く理解出来なかった。それを聞いた時私は神社で立働く巫女さんたちがお祭りを前に浮かれているような意味かなと漠然と考えた。
　小さな私に取って母が憎々しげに父方の祖母からそう言われた時もあまりサボらないで働けと言うように注意されたと思ったのだ。

　でもしばらくして浮かれるの意味は旅から旅をして暮らす人々の生活の有様を示すもので特に芸や身体を売って暮らすような女の人の事を指すと知った。浮かれ巫女はその中でも祈祷や呪術も売るような職の女を指すのだと。

　少なくとも口に出した人に取っては良い意味は全然無い言葉だった。

　そしてなぜ母がその言葉を言われたかも分かってしまった。他のほとんどの家族からの悪罵と同じで私の母親だからだった。私の青い髪と青眼の所為だ。精霊の加護の印で人より大きな魔力を持っている事を示す徴もこの保守的な土地では賤業との繋がりを表すものでしか無かった。

　地元の棟梁の一つであった角筈家の唯一の子供が跡取りにもならない女で気味の悪い青髪では面目は丸つぶれとなる。これでは婿を取る事も出来ないではないか？
　それは資産を持った名家と言う組織を守る論理としては完璧で代々の使用人を含めて誰も反対出来ないものだった。傍系の食い合いで身代を潰した他家の様子を見れば具体的な恐怖を伴って身につまされるものでもあった。

　…だから私達に家の中に味方は誰も居なかった。

　達と言うのは私と母親の事だ。父は母に対しては様々な感情を持っていたようだったけど私に対しては単純に一つの感情しか無かった。つまり憎しみだ。

　ある時小学校からの帰りに何時も使う裏口が職人の出入りで塞がれて表から入らざるを得なかった時があった。ひっそりと通り抜けようとしたものの結局父に見咎められて私は火鉢の炭を投げつけられた。

「お前！儂の前に出るなら髪をそれで染めろ！…その目で見るな！土下座をしろ！儂が炭塗れにしてやる！お前がいるから璃子は！」

　心ならざるも母に過酷な要求をしなければならない事も側を持てと言う周囲の要求と母の嫉妬の板挟みになって心身をすり減らす事も元はと言えば私の所為なのだ。
　もし父親が人間の心も無いような只の酷い男だったら私もお返しに憎しみを返す事で精神の安定を図れたと思う。

　でも、父は弱い人間だった。

　もしかしたら私よりも。私は自分が消えて無くなった方が良いと思いながらも生き続けられる嘘吐きだった。母の望みの都会に行って一人で生きてゆく力を身に着けて欲しいと言う希望に自分自身の希望を託せるほどに…
　でも父は違った。
　だから憎悪でしか自分を保て無かったのだ。

　子供ながらその理解は私自身を罪悪感で染めた。

　それから私は父の前では土下座をするのが当たり前となった。

　私の事を浮かれ巫女の娘と蔑んでいたのに母の年齢が子を為すのが大変となってくると屋敷には怪しげな風体の人物が出入りする事が多くなって行った。殆どは母の妊娠を促す為の施術だったけど私の精霊の加護を治すと言う者も居た。

　それが起こったのは小学校を卒業して間もなくの頃だった。その地方の中心都市の女学校への進学を祖母に反対され私は学校の行先が無くなってしまった。
　下働きをするよう言われた私だったけど地元の(男子)中学の校長先生が小学校での成績を惜しんで放課後に特別授業を受けさせてくれるようになった。中央から派遣された帝大卒のインテリの校長先生の権威には誰も逆らえず私は勉強を続ける事が出来た。ただ魔術の適性検査も受けて見てはと勧めてくれたけどそれには母も含めて反対されてしまった。

　それからすぐに尼僧の格好をした呪術師が私の髪の障りを治すと言って私の元にやって来た。飲めと言われたお札は何とか誤魔化して捨てたけど布団に縛り付けられての祈祷は避けられ無かった。水も飲めず脱水症状で朦朧とした私が助かったのは父の判断だった。呼べと言ったのも父だったのだけれど…

　それから私は夜眠りに就こうとすると声が聞こえるようになった。

　声が近くなると祈祷の時のように見えない縄で縛られてそれから色んな声がした。

「憎いか？」
「許せないか？」
「辛いか？」
「悔しいか？」

　私は恐ろしくなってただ否定するだけだった。それに違う答えを返そうと思う事すら思えなかった。痺れるような恐怖が湧き上がり何も考えられなくなってしまうのだ。
　それは答えを期待するかのように幾度も毎夜繰り返された。
　私はただ目を瞑りそれが諦めるのを待つしかなかった。眠ってしまって夢現にはいと答えはしないかと怯えて声が聞こえる内は決して眠れなかった。

　結局私に優しい言葉を掛けてくれるのは母だけだった。校長先生は良くしてくれたけど授業自体は他の先生が行い、彼らの目は決して私に好意的ではなかった。

　私は母には愛されていたと思う。

　父と地方の中心都市で知り合った母は元々活発で頭の良い女性だったと言う。地方の名家へ嫁ぐ事になってもそれを挑戦と楽しめるような性格だったと。父の繰り言から浮かび上がる母の姿は私の知る母とは大きく違っていた。
　優しい時とヒステリックに感情を爆発させる時が交互に現れる不安定な性格、いつも疲れた様に床を見詰めて返事をしない時の方が多かった様子を見れば同じ人とはとても思えなかった。

　もちろん結局それは私の所為だった。

　母の昔の話は苦痛で母がそれと匂わせる様な言葉を発するだけで私は顔を伏せて全てを拒絶してしまうのだった。

　でも、結局支えになるのはお互いだけだった。

　母の一人で生きる力を身に付けてという言葉だけを頼りに私は勉強を続け母はそれを見守る事で人らしい気持ちを保っていたのだと思う。

　それが崩壊したのは父が妾を取る事が本決まりになった時だった。

　迷信染みて無意味な不妊治療に母が弱って行き、最後に祖母が期日まで決めて三人の子供のいる後家を妾として迎え入れる事を決めると父はそれに逆らう事は出来なかった。

　そして母はそれを黙って聞きその夜首を括った。

　心配だった私は母から目を離さない様にしていたけど母は私が毎夜金縛りに遭う事を知っていた。
　襖を開いて立ち去るのを歯噛みして見送り私が母が居ない事を告げ回っても父が眠りから覚めるまで誰も動こうとしなかった。
　母が見付かったのは夜が明けてからだった。別の敷地だとは言っても納屋のあった使用人の区画なんて真っ先に探さなきゃならないところなのに…一人じゃ探し切れないのに…

「悔しいか？」
「…はい」

　その晩声が聞こえてから初めて私はそれにまともに応えた。

「辛いか？」
「う…はい」
「憎いか？」
「はい」
「許せないか？」
「許せない」
「死ねばいいか？」
「死ねばいい！みんな…」
「惨く死ねばいい。お前の母のように」
「そう、惨く死ねばいいんだ！あいつも！お母さんが危ないの知ってたのに！何で寝ぼけてるの！」
「復讐したいか？」
「…復讐？」
「そうだ復讐したくないのか？」
「したい！したい！なんでお母さんが！どうして誰も探さないの？なんで寝たふりなの？？許せない…」

　母が死んだ原因を作ったと言う点ではこの声にも責任はあるはずなのに私の思いはひたすらに父や家人に向かっていった。

「でもお前には復讐する力は無い」
「…」
「お前は子供で心にどれだけの殺意を持っていても実行は出来ない。それに…」
「それに？」
「捕まっては馬鹿馬鹿しいだろう？頭の良いお前には分かるはずだ。例えこの屋敷を殺しつくしてもお前が捕まり学校に行けなければ真の復讐にはならぬと言う事を」
「…出来るの？」
「…くくくくくく！ああ、出来るとも」
「でも、そんなこと」
「お前の母は無駄死にか？」
「違う！…違う！違う！違う！」
「しかし数日後にはこの部屋にはどことも知れぬ妾が住みお前は追い出されるのだぞ？お前たち親子が存在した痕跡など全て焼かれて消えてしまうだけだ」
「…どうすれば良いの？」
「ははは良い目だ。しかし目を開けても余は見えぬ。お前が助力を乞うまではな」
「助けて！お願い何でもするから！」
「賜った。しかしお前が何かをする必要はない。ただ果報を待てば良いだけだ」
「それじゃダメ！私がする！たた見付からないように助けて」
「…すべてを一人でするつもりか？それは不可能だ。それでは官憲の疑いを免れる事は余でも出来ぬ。お前は生身のしかも目立つ身体を持っているのだぞ？」
「じゃ、じゃあ、最初だけ！全部を人任せなんて嫌！こんな恐ろしい事自分の手を汚さなかったら地獄でお母さんに合わせる顔がない…」
「地獄なぞ…だが分かった。最初の命を取るのはお前がやれ。ただ余は助力を惜しまぬぞ。それだけは知っておくがよい」

　金縛が解け私はその声と交わした言葉の恐ろしさに震え上がった。激情の中にも全てを声の思い通りにしてはいけないと言う気持ちが働き条件を付けたけどそれが何の役に立つのだろう？あんな恐ろしげな声にそんな事が意味が有るとは思えなかった。
　今更ながらに後悔が押し寄せて来て私は声を潜めて泣き明かした。

　でもその夜の声との問答が何なのか分かる事は無かった。結局私が復讐を実行する事は無かったからだ。妾の話は縁起の悪い事が起こった事を知った向こうが断ったと言う。

　中途半端な気持ちのまま私は日々を過ごした。私まで死んだら流石に外聞が悪いと思ったのかその後は腫物を扱う様に扱われ私は勉強に集中することが出来た。

　でもこれは結局自分自身も母を見殺しにしたって事じゃないのだろうか？

　母への想いは例え冷たい視線のままであっても平穏無事に過ごせさえすれば薄れてしまう程度のものだったのだろうか？

　私はその考えを必死で心の底に押し込めようとした。復讐なんて母も望む訳無い筈じゃ無いか？いや、高等に入るのが最高の復讐なんだ。

　あの声はあの夜以来出現しなかった。

　約束違反を詰る事も無く新たな約束を迫る訳でも無くただ消え失せてしまった。諦めたのだろうか？

　私は勉学に集中した。それだけは何も裏切らず私の気持ちを素直に受け止めてくれたから。

　私は帝大附属に首席として合格をした。

　快挙に沸く地元の喧騒は私も角筈家も飲み込んで押し流してしまった。

　…でも、これじゃまるで。

　滴るように罪の意識が私の心に染み込んで行ったけど私に何か出来る訳でも無かった。

　“それ”が消え失せた訳では無くただ機会を窺っていただけだと思い知るのは高校に入ってからだった。

　絶望の中にも私は何処か安堵を覚え闇に沈み込んで行こうとした。

　静かで苛烈な声がそう安逸に流れようとする私を微かに押しとどめる。

「…諦めるな」

　でも、何を？それが私には分からなかった。

「現地に向かう前に皆様にお話をしなければならない事が一つありますの」

　堀川通り沿いの停留所でトラムを降りたところで三条がそんな事を言い出した。須郷が何故か沈黙気味だったので精気結合を手繰るのに忙しかったにも拘らず俺が相手をしなければならなかった。

「…はあ」

　短く返事を促《うなが》す答えに若干柳眉を逆立てながら彼女は話を続けた。もしかしたら促して無かったかも知れない。

「角筈さんの会章の刻印をこじ開けたのが誰かは分かりませんが金曜会の活動には妖魔が深く絡んで来ますわ」

「……ぎょ！」

 突然三条が俺を睨み付ける！

「慶三郎さん、妖魔とは何ですの？」

　メンチ切られた上に唐突に質問振られた！黙ってるのは須郷も同じなのに！

「い、いきなり質問タイム！？」

　俺は狼狽えながらも質問の意図を探ろうと考える。
　これはどう答えるべきだろう？

　中等科の教科書だったら、幽冥界と呼ばれる裏面世界の一つに住む悪魔と呼ばれる種族のうち東洋に多く出現する種族。北洋西方の魔族と異なり人と契約しないと地上で活動出来ない…少し基本的過ぎるかも知れない。
　召喚術初級だと妖魔の召喚には二種類ある。生召喚と術式召喚である。生召喚は束縛術式無しで召喚されるケースで通常言語で契約を為さねばならないので危険性が高い。特に妖魔の側から契約を持ち掛ける場合は何らかの意図がある場合が多いので注意すべきである…ちょっと技術的でそぐわないか？
　討伐術初級だとどうだろう？えーと、確か妖魔は対処法のカテゴリーに於いては三種に分けられる。未契約、契約済み、魔人…

「時間が無い。先を続けろ」

　黙っていた須郷がぼそりと言うと三条は俺に使えない！的な目線で再びメンチを切って話を再開する。
　う…本当軽々しく人を睨め付けるのは勘弁して欲しい。癖になったらどう責任取ってくれるのだろうか？

「妖魔と対峙する時にはその妖魔がどのような状態かで対処法が変わってまいりますわ。慶三郎さん、それにはどのような場合があるのかしら？」

　また振られた！いや、ここまで来れば三条が何故俺ばっかりターゲットにするか分かる。多分三人の中で一番知識レベルが低そうな俺がどの程度分かっているか確認したいのだろう。はは、ご親切にどうも…

「未契約はともかく契約した妖魔は契約内容で対処が変わるのでそれを探る？魔人は…えー、どうしようもないので逃げる？」

　盛大な溜め息が三条の形の良い唇を通過する。え？間違ってた？

「まあ、間違っているとも言い切れませんからよしとしますわ。一般人レベルですわね」

　本来専門家であるべき魔導学園の会員のレベルが絶望的と知って天を仰ぐ三条。復活した須郷が鼻で笑っているのが許し難かったのでちょっと出掛かった申し訳ないと言う気持ちは見事お蔵入りとなった。討伐術とか俺の進路に関係無いし！

「で、護尋のレベルを確認したかったのか？」

「いえ、今からする話の前提となるから確認したまでですわ。飯垣先輩に最初の会務を言付かった際、会章を持つ者が得る妖魔に対する特別な効果の話も頂きましたの。これは最初の依頼の時に必ずされる話という事なのですが…」

「…勿体ぶってるなー」

　軽く金曜会のシステムについて言っただけなのにまた睨まれた！三条の話し方のことと勘違いされたようだ。

「て、手短に話しますと会章を持つ者はどの様なタイプの妖魔と対峙した時でも此方から攻撃するか戦闘を許可しない限り妖魔が攻撃する事が出来ないと言う事なのですわ」

　ちょっと焦った感じの三条が先を続ける。

「おい…全ての妖魔なのか？」

　須郷が真剣な顔で聞き返す。確かにとんでも無い権能だった。会章自体の刻印にそれほどの力が有るとは思えなかったからこれは妖魔と歴代の会員の誰かが契約を結んだと言う事なのだろうけど…

「ええ、飯垣先輩は確かにそう仰いましたわ。ご自分の活動を通してもそれは確認出来たと」

「護尋…これはそんな力があるものなのか？」

「いや、これ自体は良く出来た魔道具だと思うけど…刻印を隠蔽するにしてもちょっとこの構造だと無理が有ると言うか…」

「つまり過去の会員の誰かが妖魔全体を拘束出来る契約を結んだと…」

「そうですわね。恐らく魔神と呼ばれる存在に契約を呑ませる事が出来た会員が居たと言う事ですわ」

　悪魔学では妖魔の最高位は魔神と呼ばれる四柱の強大な存在であるとされる。妖魔は位階を持って居て上位の妖魔は自分に属する妖魔に契約を強制出来るとされる。それで言うと四柱全員と契約を結んだ事になる…
　花屋敷先輩の事が思い浮かんだけど彼以上の会員が過去には居たと言う事なのか？

　俺は急に場違いなところに居る気になって三条に話し掛けた。

「あの…俺帰って良いですか？」

「ダメですわ。慶三郎さんが居ないと角筈さんのところに辿り着けませんもの」

　そうだった！くそ…我が異能が呪わしい！と言っても精気解析は中等科四年から履修可能なので初歩とは言わないまでも刻印系や精気魔術のコースを目指す学生は結構持ってたりするんだけど。大体予科だと結合の状態から結合先のおおよその位置を推測する手法とかも教えるので結合を一々確認して探すのは初歩レベルと言われても仕方ない。

　伝統の重みに押し潰されて会を脱退する事に失敗した俺は黙って役目を果たすべく精気結合の探査に集中した。喋っても良い事が何も無いと判明した為だ。

　もっとも三条が俺の討伐術の知識の無さに呆れてしつこく質問を繰り返して俺をイジメるので結局黙る事は出来なかったけど。なぜ俺だけ過重労働を強いられねばなら無いのだろう。

「かなり相手先との連結次数が小さくなって来ました。この先ですね」

　土蔵の倉庫が並ぶかなり寂れた地区に入ったところで三条の話を断ち切るように俺はそう告げた。お役ご免かな？と期待したけど「皆様行きますわよ！」と言う三条の声に渋々従わざるを得なかった。

　少し進むと人払いの結界が張ってあっていよいよ嫌な雰囲気がしてきた。でも三条や須郷に取っては獲物が近い証拠にしか思えないらしく三条が結界の効力無効のお札を切ると身に着けて結界の中心部に向かってそのまま進んで行ってしまう。

　俺も一枚もらって内ポケットに突っ込んだけど全然効かなかった。ひたすら帰りたい気持ちが湧き上がってくる。かなり強力な効果の結界だなと思ったけどもしかしたら魔術とは全然関係なかったかも知れない。

　しょうがないので三条の美しい顔を思い浮かべるとようやく足が動いた。恋焦がれると言うより恐怖感に駆られてと言う方が正しかったけど…邪眼使いが本朝の貴族社会に紛れ込んでるなんてちょっとした脅威じゃないのだろうか？

　ともかく脚を引き摺る様に二人を追うと大川から引き込まれた運河に面した船着き場が見えてきた。

　そうして俺たちはそれに行き当たった

　最初それは雪を被った冬の木立のように見えた。

　もう使われなくなった運河沿いの船着場には季節を問わなければ似合いとも言えなくは無かったけど今は四月上旬だ。そして接近してゆくうちにそれが樹木とは似ても似付かない存在である事が分かってからはただひたすら異様さだけが際立つ事になった。

　冠雪のように見えたそれはのたうち回る粘液を滴らせた白い触手の群れが集まったものだった。そこからゴツゴツとした竹のような節足が幾本も生えていて地面を忙しなく踏み荒らしていた。

　その白の触手の只中に角筈さんは捕らえられていた。粘糸の束のような触手で縛り上げられ折り曲げられて苦痛に歪む姿は異様でとても現実とは思えなかった。

　その周囲を強力な封印となる魔法構造体が囲っていた。それはそいつの前に置かれた金曜会の会章を焦点に展開されているように見えた。

　妖魔が触手のようなものを振り回し封印に叩き付けるとそれは焔を上げて燃え上がった。近付く間にもそれは繰り返されその度に絹糸で縛り上げた紺の学生袴の青髪の少女が幾度となく苦鳴を上げる。

「こんな事になってるなんて…労しいですわ」

　三条が気の毒そうな顔でそう言う。それはそうなんだけど着衣の乱れた角筈さんの姿はかなり扇情的で俺としては中々目のやり場に困ってしまう。三条のスカートの下を覗いて赤面した須郷もそうだろうと横目で見ると表情を厳しく周囲の様子を確認する姿からは何を思っているかは伺い知れなかった。

「…許せん。絶対に助け出さねばならん。しかしこれは妖魔を我々に嗾しかけようとする罠なのか？」

　どうやら汚れた心を持っているのは俺だけだったようだ。誤魔化すように推測を述べる。

「罠かどうかは分からないけど此処に導いた人物とあの妖魔が組んでいる事は無さそうです。あの会章に仕掛けられた封印魔術は元々のものじゃないと思いますね。あの規模の刻印は見当たりません…おそらく会章を焦点として封印魔術を付与したんでしょう」

　魔法構造体を見ると封印魔術としては色々効率の悪い術式が散見される。けど仕掛けた術者が俺でも分かる位のヘボで魔力だけは凄過ぎるって情報は今は要らないだろうから黙っている。それよりもっと言わなきゃならない事があった。

「…それからあの封印はもうすぐ崩壊しますね」

　魔法量が大きいので精気視では健在に見える封印は俺がもじもじしてしまう悲鳴を伴う内部からの攻撃で修復補助魔法を枯渇させていた。あと数分も経たないうちにあの妖魔は自由になるだろう。

「包囲しましょう。憑き落としの術を掛けます。しばらく時間が掛かるので逃がさないようにお願いしますわ」

「え？かなりの強度が要りますよ？」

　あの精気体の強さに対抗する魔法量を稼ぐのは正規の過程を修了した術者でも苦労すると思うのだが…

「五分ほど時間を下さいますか？」

　予測の崩壊時間から一、二分ほど持たせないとなら無いけど本当にその時間で組み上げられるなら魔導院の中級課程を直ぐに始められるだろう。改めて帝立トップの実力を感じる。

「了解。それまで手を出すなよ護尋」

「いや、むしろ俺会章だけが頼りなんで！始まったら退避しますよ」

　怪我したく無いので戦力外アピールを必死にする俺に三条が氷の視線を向ける…本気で傷病脱退を期待されそうで焦る。あの目で見られるとそっちの方がまだマシな目に遭いそうで本当に恐ろしい。

　真言を唱え印を切りながらゆっくり接近する三条を残して俺たちは妖魔の周りに散開するように接近した。

「あと三分ほど…二分４５秒…」

　須郷の指示する位置についた俺は収束器の計時刻印に火を入れてカウントダウンを行う。完全に戦力外と思われると三条に特攻を強要され兼ねないので多少は役に立つところを見せねば（必死）！

　残った補助魔法と思われる構造体の様子から逆算するのは骨だったけどこの手のチマチマした見積もりは結構得意だ。解析魔術を使えるなら誰でも一発だけど以下略。

「角筈！意識はあるのか？俺たちは三校の金曜会員だ。助けに来た」

　軍刀を鞘に収めたままの須郷が声を掛けた。

「…苦しい…助け…ぐああああ！」

　意識自体はあるのか？限りない苦しみを負った声に俺の心にもようやく彼女の苦痛が伝染してくる。畜生…

　妖魔に知能が有るなら魔術を用意する三条を見て封印が解けた時点でこの場を去ろうとするだろう。でも足止めしようと攻撃を仕掛けたら今度は三条の魔術を邪魔する行動を向こうが取れるようになってしまう。

「意識があるなら心を強く持て、角筈！すぐに払ってやる！」

　それを見越してか須郷は何とか言葉で注意を惹きつけようとしていた。

「無駄だ…貴様らの木っ端魔術ごときに余をどうこう出来るものか！」

　軋る様な音声が糸玉の何処からか響いて来る。これが妖魔の声なのだろうか？

「ふん、ようやく喋ったか？随分とたわいない事を言うが人の言葉は難し過ぎるか？妖魔」

　須郷の口調が冷酷で無礼なものに変わる。さっきのイケメン口調よりずっとお似合いだった。

「く…相変わらず人とは無礼なものよ。まあ良い余は寛大であるからな。多少の…」

「やはり聞き取り難いな…口の真似を排泄器でするのは大変か？」

「な！何を言うか下賤な人間共めが！は、排泄器だと…み、身の程を知らぬ下賤な者どもが！とても許されるものでは無いぞ！その下賤な肉の身に教訓を刻んでくれる！締め上げ縊り殺し…」

「三度だな」

　須郷が突然声を張り上げる。

「なんだと？」

「お前は下賤なと三度繰り返した。三度繰り返さねば人より上と思い込めぬとは妖魔とは随分自信が無い存在なのだな…いや、お前が小物なだけか？」

　激怒した妖魔が咆哮を上げる。相変わらず何処から声を出しているのかは分からない。須郷が鼻で笑う音が聞こえそうだった。見事に奴の挑発に引っ掛かっていた。

「…何を言っているか分からん。言葉を忘れるのが早すぎるぞ？下賤」

「吐かせ！吐かせ！そんな紋章に守られるだけの小童が！手会え！縊り殺してくれる！」

「ふん、精気規模から言って男爵位階の様だがそれで帝都の中枢に殴り込みを掛けて来るとは…疑問に思ったが確かにお前の言葉を聞けば理解出来る。これは大した愚か者だとな」

「えーと、結界崩壊…」

　舌戦の最中《さなか》俺が控え目に一仕事終えた宣言をすると結界の魔法構造体は解ける様に消え去った。役に立ったかどうかは分からない。

「愚か者だと！貴様ら逃さぬぞ！」

　妖魔の叫び声と共に糸玉が突然爆発したように見えた。

　うねる粘糸の波濤が俺の方に押し寄せて来て視界が白く染まる。

「ひゃああ！」

　その勢いに俺は驚いて尻餅をついてしまう。震える手で会章を突き出して正教徒のように祈りを捧げてしまった。

「少しでもヘマをしたが貴様らの最後よ！縊ってやる！引き千切り体液の全てを啜ってくれようぞ！」

「…効いてるのか」

　俺が祈りを捧げる姿勢のまま辺りを見回すと確かに粘糸は蛇のように俺の周りを巡り脅すようにそれを振り回していたが一定距離以上は近付いては来なかった。

「ふはははは！…所詮雑魚」

　須郷の哄笑が聴こえて来る。実に嫌らしい吐き捨てるような言い方に俺までムカついて来た。コイツは人を不快な気持ちにさせる天才だった。

「ぐおおおおお…貴様！生きては返さぬ！貴様！余と死合え！死合うのだ！」

「はあ、仕方ない…武士の情けだ。この一撃に耐えれば次の太刀は譲ってやる」

「良かろう！元より約定により一の太刀は受けねば成らぬ…貴様が二の先を取らぬ…」

「湘山流本八術八の四条…憑鬼退散！」

　実に間抜けな展開だった。妖魔は須郷とのやり取りに気を取られて三条の破魔術を何の準備も無く喰らってしまった。

　オーバーキル気味の魔法量の魔法陣が形成され角筈を取り込んだ妖魔の精気体に刻み込まれる。物理的な作用は無いがかなりの激痛が走るらしく粘糸の群れは苦しむ様に痙攣を繰り返した。全てが小刻みに震え節足を振り上げ絶叫を上げる。

「ぐあああああああああ！貴様らああああ殺す！殺すうううう！」

　残念ながら苦痛は角筈さんも襲っているようで彼女は頭を振り苦痛に耐えていた。そして瞳を見開くと何故か俺の方を見詰め口を開き懇願するように手を伸ばした。

　なんだ？何か不味い事でも有るのか？

　これが憑依を解く術である事は多分分かると思うのだけども…俺は気になり近付こうとする。

　しかしその前に須郷が飛び出して行って戦闘が発生してしまい俺の出る幕は無くなってしまった。

「ぐるる！もはや約定は消えたぞ！ぐうううう！貴様人の刃で余の聖糸を断ち切れると思うなよ！」

「ダメだな。この一撃は受けて貰う」

「なに？」

「お前、先程二の太刀を譲る代わりに一撃を受けると約定したではないか？」

「…ぐ！」

　コイツは鬼畜だ。呆れる俺を尻目に須郷は一瞬動きを止めた粘糸の網を掻い潜ると節足を駆け上がる。でも妖魔って本当に約束は守るんだな…

「一念一刀…焔斬！」

　邪魔される事無く魔力を充填された刻印刀が火気を纏いながら粘糸の塊を斬り裂いて行く。切り口から焔が噴き上がり周りを焦がす。

　ガン！何か硬いものが断ち切られる音がして角筈さんが捕らえられている部分が崩落する。

「湘山流本八術五の五条…土難石害を禁ず！」

　いつの間にか接近した三条が術を行使すると地面に力積吸収魔法場が形成されてその塊を受け止めた。法術系はやっぱり即応力があるなと思う。彼女の場合は魔法量も稼げるのでほぼ万能だ。

　ばらばらと白い糸が地面に広がり角筈さんが力尽きたように俯せに倒れる。彼女を保持していたと思われる節足の切り口から紫の体液が流れ落ちた。

「慶三郎さん彼女をおねがいしますわ！」

　そのまま二の太刀の権利を放棄して逃げ出した妖魔を追って須郷と三条が駆け出す。

　以外と行動力を残す妖魔は街路に入り込み追う二人もそちらに消えてしまった。

　いやあ派手だな。退魔の現場って学校で召喚失敗した奴の後始末に駆り出される時に近いけど魔術師は基本的に呪文唱えてるか刻印いじってるだけだからな。

　と言うか連中初めてじゃないよな…あいつらに付いて行くには討伐術も勉強し直して今日みたいな妖魔相手の生召喚の対応も練習しなきゃならない…うん、無理！

「大丈夫ですか？」

　そんなどうでも良い事を考えながら俺は角筈さんに近付く。取り敢えず使える刻印が無いか確かめるため会章の外し易い封印を片っ端から取り外す。

　おう、治癒加速用の刻印が有るじゃないか？本当便利グッズだなこれ。

　俺はそれに火を付けると彼女の脇に屈み込み彼女のオーラの様子を調べようとした。

「だめ…ここで始末…逃げない…約定…いや…無抵抗…」

　そこで彼女が俯きながら何か意味不明な事をずっと呟いていた事に気付いた。

　そういえばさっきも何か言っていたような。譫妄状態なのか？だとすれば早く救援を呼ばないと…そう思いながら彼女の肩に手を当てオーラのチェックを始める。

「え？」

　俺は彼女の精気量と異質さに驚く。これって…

　そして彼女がふらっとその手を払いのけるような仕草をして上体を起こすのを俺はそのまま呆然として見過ごしてしまった。

　熱に浮かされたような彼女の美しい顔が現れ不意に憎しみに歪む。

「死んで！」

　彼女は叫ぶと手に持った縁石を振り上げ俺の頭に叩き付けた。

　そう言えば彼女はあの時俺に逃げてと言ったのでは無いか？なぜ本人がその警告の実行役なのかは分からなかったけど…衝撃に意識が飛びそうになりながら俺はそんな事を思った。

　厄介な封印を仕掛けたものだ。

　自分とも誰ともつかぬ思考が苛立つ。

　船着場の石垣が下に見えたから私は上に釣り上げられているのだろうか？粘つく糸束のようなものが身体に絡み付き私の四肢を折り曲げて拘束していた。更に背後から節くれだった節足が幾本も伸び地上に突き立っていた。それは忙しなく動き回りガリガリと土を掘り返していた。

　時折糸束がさらに遠方に伸びて行き、精気の壁のようなものに至ると焼かれるように焔と白煙を上げて萎びていった。その度に大きな苦痛が入り、怒りとも苛立ちともつかぬ気持ちで私の心を打ち据えるのだった。

　それは飯垣先輩…と言うか飯垣先輩に化けた何者かが目の前の地面に置いた金曜会の会章から発する何かによってもたらされているものだ。私はそれを排除しようと考えるけれども私の中にある別の何かは怯えてそう考える事すら許そうとしなかった。
　それに触れれば簡単に破る事が出来るのに私はそれを考える事すら苦痛なのだ。

　私？…私とはなんなのだろう？

　この折り曲げられた惨めな身体の中で常に回りの目に怯えながら卑屈に過ごして来たそれの事なんだろうか？自分を始末する事すら出来ずに母を見殺しにして理不尽に周囲を憎悪するそれ…

　それとも予期せぬ敵との遭遇に狼狽え節足を振り回し封印に激怒するそれの事か？狡猾に振る舞ったつもりなのに思い通りに行かないと駄々っ子のように暴れ回るしかないそれ…

　熱に浮かされるような陶酔の中私の中にはそれに対する激しい侮蔑と存在全てが共有する感情…憎悪だけが練り上げられ膨れ上がって行った。

　何故殺さなかった？そうすればもっと早く始められたのに…何故躊躇ったのか？結局妾が来なかったから？でも、それは相手の事情であの男はのうのうと新しい女をあの部屋に迎え入れようとしてたじゃ無いか！
　結局あの男や祖母は生き延び私は魔術師に封印されて滅ぼされるんだ…

　いや！滅んでなるものか！英傑？何だそれは？殺してやる！助けて！そう…助かるためには殺して殺して殺し尽くさなければ！助けるなどどんな英傑にも出来るものか我らは一つだ。もはや片割れの滅亡は全ての滅亡…殺せ！それが助けだ！

　もうやめて…やめるなら余は自由にするぞ…この魔力に溢れる身体を存分に使い好き放題に暴れてやろう。まあ、約定を果たすも果たさぬも一興ではあるが…だがそれで良いのか？母を覚えているものは誰も居なくなって生きている価値の無い連中だけが楽しげに私たちの死体を踏みつけにして生きて行くのだぞ？そんな奴らが生きていて良いのか？許せるのか？

　許せない！そうだ許せるか！そんな奴らは死に絶えて仕舞えばいい。血塗れにして切り刻み罪の報いを受けさせて殺せ…

　殺す！殺してやる！私はもう意味の無い存在だ。殺して…殺すだけ殺して殺されるんだ。母を裏切った私の最後には相応しい…やめよう…そう、殺してやめるんだ。殺す！殺せ！殺せ！殺して殺され…殺し尽くして！…そうすれば終われる。

　そう|私たち《 ・   ・   ・》が決意を固めた時三人の人影が船着場に侵入して来た。彼らがあの人物が言った英傑なんだろうか？

　全て違う学校の制服を着ている彼らを認識して声の憎悪が膨れ上がる。もはや遠慮は要らない…ことここに至っては血祭りに上げるのみだ。

　なぜこんな事になったのだろう…殺意を燃え上がらせる私たちの一部が怯えた様に身じろぎした。

　…約定は守る。応えるように言葉が浮かんだ。そう思念が過っただけで殺意に溢れた残りの私が怒りに震える。けどなぜかその決意だけは消えようとしなかった。不満が有毒なガスのように充満して弾けそうになるけどそれでもそれを果たすよう私たちは術数を巡らし始める…私たちはそう言う存在なのだ…

　…天地が逆転する。

　振り抜かれた縁石を強制的に目で追うように首が捻られた。星が舞う俺の脳裏に間抜けな想いが通り抜けて行く。

　出会ったばかりの美少女に思いっ切り縁石で殴られると言うのはこの帝都で一体何人が経験した事が有るだろう？

　美少女自体が希少でその子と知り合いになれる確率は更に希少だ。そして会うなり縁石で殴られるほど恨みを買う可能性は…知るか。

　と言うか一人も居てたまるか！

「ひげぶっ！」

　そして栄誉ある帝都第一号を拝命した俺は見苦しい声を上げて転倒した。無意識のうちに治癒加速刻印を顔に押し付けたのが幸いしたのか衝撃からは比較的短時間で回復していた。

　だから角筈さんが両手で掴んだ必殺の第二撃を躱す事に成功し、出会い頭に美少女に撲殺される第一号になる事は何とか免れる事が出来たのだった。

　でも彼女が腰を抜かして後退る俺のマントの端を踏んずけると言う単純かつ効果的な対抗策に出ると万事休すとなった。慌ててマントの留めを外そうとする俺に馬乗りになる。

「動かないで！殺せない！」

「そんな理由で動くなと言われて言う事聞けるか！」

「殺さないから動かないで」

「…本当に？」

　角筈さんが無表情に縁石を振り下ろす。

　嘘付いた！じゃなくて激情と言うより冷静に殺しにかかっている事が判明して俺は恐慌に駆られる。一体俺が何した！…いや、酷いことされてた時にあれこれ妄想したとか万死に値するかも知れないけど角筈さん何で分かるの？？

　必死で肘で受けると骨が嫌な音を立てる。力強え！身長自体も彼女の方がある上に臂力《ひりょく》に魔法的な下駄も履いてるみたいだった。

　本気で殺される！

　俺の背筋を冷たいものが走る。

「ま、待ってくれ！何で俺を狙うんです？！」

「…一番殺しやすそうだったから。だから抵抗しないで」

「無茶苦茶だ！全ての殺されやすそうな人に代って断固抗議する！大体俺は中々しぶといからあんまりお得じゃないぞ！」

「あんまり喋らないで！殺し難くなる！」

　じゃあ、喋るしかないじゃないか！でもなんなんだ？武器を使わせない様に必死で瓦礫にしがみ付きながら疑問に思う。
　それにしても角筈さんはすごい魔力だった。取り合いになっている縁石にまで攻撃的な魔力が流れて来て魔法効果に転換する刻印も無いのにひりつくような痛みを感じる。何とかしないと洒落にならない。

「…お、同じ金曜会員じゃ無いか？何かあるなら話し合いで解決…」

「金曜会…そう言えばあなた何で男なの？」

「え？」

「許せない！そっちのが酷いんだ！」

　彼女は支離滅裂だった！激昂した角筈さんは俺の手から縁石を毟り取ると大きく振りかぶった。更に魔力が集中し危険な香りのするオーラを放つ！

「今度こそ殺す！…ひゃあ！」

　角筈さんは突然目の前に現れたカエルの化け物に驚いて縁石を取り落とした。驚愕に見開く彼女の青い瞳を見ながら純粋な殺意と異なる色合いを感じたのは気のせいだろうか。

「彼女を調べろ！」

　俺は”解析魔術“に向かって叫んだ。収束器には直前に使用した魔術の型が残る。それは呪装した魔術と同じように魔力を流せば詠唱無しで再使用出来る。俺は目眩しに使おうとさっきから収束器に魔力を流していたのだ。何とかポケットに突っ込めた会章使って救難信号送るか迷ったけど正解だった？

　それは再び背中の目で俺を見た。

「調べる？調べる。調べられ…これまだ調べてないないないこれ何？調べる？調べる！」

　俺か！？失敗だった！”魔術“は脇の地面に一旦降り立つと俺の顔にナイフを突き立てようと襲い掛かって来る。

「ぐおおお！詰んだよコレ！」

「きゃああ！カエル！カエルぅ？！何で！」

　俺と角筈さんの叫びが重なり腰に掛かっていた重量が不意に消えて自由になった俺は何とか魔術の一撃を避ける事が出来た。彼女が転げるように逃げ出すのが見える。

「詰んで無かった？！」

「何…これカエルじゃ無いの？」

　ある意味平行線を辿る会話を続けながら俺たちは立ち上がった。

　“魔術”は戸惑ったように二人の真ん中で背中の多数の目をギョロ付かせる。でも、角筈さんカエル苦手なのか？嫌悪感に満ちた表情でそれを眺める姿を見てともかくこれで逃げ出す隙を作るしか無いと思う…言う事聞いてくれないけど。

「おい！調べるのはそっちだ！」

「ちょっと！」

「彼女の方が色々興味深いオーラ持ってるんだぞ。俺みたいな…」

　そこまで言って俺は彼女のオーラが尋常で無かった事を思い出す。あれ？そう言えば彼女って妖魔の憑依が解けて無い？

　ドスッ！

　彼女の背後から出現した巨大な昆虫のものに見える節足が俺の魔法構造体を破壊した。石畳に大きな穴を穿つ力に俺は肝を冷やす。

「…こんなもの嗾《け》しかけ無いで」

　疲れたように彼女は呟く。でもそれとは裏腹に彼女の精気体が変容しその強力さを周囲に放射し始めた。バリバリと音を立てて幾本もの節足が女王の座る玉座の装飾のように拡がる。彼女の人のものとは思えないような青の髪が変容したオーラに煽られてざわざわと靡く。
　それはまるで異界の女王が地上に復讐の為に現れたかのように見えた。

　気圧された俺は数歩を後退り身構えるしかなかった。それにしても最初にあの節足で俺の身体を突けばカエルに怯える必要も無かった筈だ。
　角筈さんは俺の逃げ道を塞ぐように位置を変えじりじりと俺に迫り俺は位置を変えざるを得なかった。

「なぜ最初からそれを出さなかったんですか？」

「…本当にそう」

　そう言う角筈さんの顔はその力溢れたオーラとは対照的に打ち拉がれて見えた。敗北感とも諦めとも付かない感情を滲ませた表情は俺を酷く困惑させた。


「…どう言う事？」

「私は…母さんに…もう…ダメ！…最後だけは自分…あなたは私の手が殺すわ」

　自分の手？それに何か意味が有るのか？内から溢れるものに抗うような苦悶の表情を浮かべる彼女に気を取られていると足に激痛が走った。

「ぎ！」

　見ると節足の一本の突端が俺の腿を貫いていた。

「くそ！」

　痛みに耐えかね崩れ落ちそうになった俺の足にさらに粘糸が巻き付き強引に地面に引き倒される。強引に跪かされるような姿勢に足の痛みがいや増し苦鳴を上げてしまう。

「お願いだから抵抗しないで…」

　堪えるような顔の彼女が両手を俺の首に伸ばしてくる。
　その表情に俺は胸をつかれた。彼女にこんな顔をさせる何かに対する怒りが湧き上がる。もしかしたらそれはとても自分勝手な理由なのかも知れない。でも…

　女の子にこんな顔をさせて人殺しにしてはいけない。

　俺の手に石の塊が触れる。

　ちょうど俺の手の触れるところに|都合よく《 ・   ・   ・   ・》転がっていた縁石は彼女が俺を殴り付けるのに使ったものだった。その石は角筈さんが妖魔の力を使い強力な魔力を流し続け半ば魔晶化していた。こんな状態で殴られたら本当に一発で死んでしまう…彼女にはどうなのだろう？そして今さらなんでこれすら使わないのか…うんざりして来た。

　逃げてと絶望したように口にする角筈さんの顔を思い出した…彼女の心は引き裂かれている。

　女の子をこんな顔のまま死なせてはいけなかった。

　…時間を稼ぐ必要がある。

　俺は須郷の真似事をする事にした。

　俺は制服の脇のポケットに手を突っ込んだ。

　手に会章が当たる。目の前で入れたからこれがここに有ると言う事は彼女も知っている筈だ。
　それからなるべく静かな声でこう切り出した。

「残念だけど角筈さんには俺は殺せませんよ」

「…なぜ？」

「会章には自決用の刻印が仕込んであるからです」

「嘘だわ」

「その手を止めて下さい。でないと死にますよ」

　俺は手の中の会章の刻印を一つ励起した。あの青い眼は精気の動きを感知出来る。

　一瞬震え、俺の喉元まで伸びた綺麗な手が止まる。やっぱり自分の手で殺さないとならないらしい。約定感が強まった…殺し方に決まりが有るなら相手が自死したら困る事になるだろう。幸いここには人払いの結界が張ってあって俺しか居ない。

　彼女が俺を殺すよう強いられているなら俺が自決出来ないと合理的に考えられるようになるまでは動けない筈だ。本気だったとしても賭けに出る程確信を得られて居ない事になる。

「嘘…会章にそんなものが仕込んで有る筈が無いもの」

「…角筈さんにこれの何が分かるって言うんです？触った事も無いのに」

　彼女が目を見開く。

　俺の推測は当たったようだ。彼女が触れていたとしたらあの魔法量を実現する魔法構造体に彼女の中の妖魔が気付く可能性は高い。多分ここで初めて本物に出会った筈だ。魔導学園の代表会員を女だと思ってた事を考えても詳しく弄って無い事は確実だった。
　偽物が彷徨いているって話と平仄《ひょうそく》も合う。その人物が付属の先輩から騙し取った会章になぜそんなまどろっこしい仕掛けをしたのかは分からないけど現実に彼女はここで封印されていた。

「あなた飯垣先輩の…いえ、あの魔術師の知り合いなの？」

「あの魔術師が誰を指してるのかは分かりませんが魔術師の知り合いは多いですよ。会章にその封印を仕込めるレベルの知り合いも何人も知っています」

「…思わせぶりな事を言って情報を取ろうとしているわ。あなたの言う事どこまで本当なんだろう？」

　しまった！調子に乗ってしまった！目の前の女の子が帝立高等の首席を取った人だって事を失念していた。
　下手な事を言ったら見透かされる！そして見透かしたらそれを指摘して動揺させようとする位にはどっちの理由かは知らないけど本気で俺を殺そうとしているんだ。

　冷や汗が出て来る。

　でも、ここで急に用心深くなったらそれこそ本当に疑われる。俺は突っ走るしか無かった。

　それにしてもアイツらどうなってるんだ？俺は自決用の刻印起動の振りをして通信用の刻印から救難信号を送っていたが最初に了解の符号が三条から送られたっきりなんの反応も無い。窮状の丈《たけ》を送り付けたかったが角筈さんに気取られるとそれで終了なので下手な事も出来ない。

　俺はチマチマと言葉を継いで時間を稼ぐ。

「それは僕だって死にたく無いですからね。角筈さんか中にいる妖魔かは知らないけど邪悪な計画の為に俺を殺さなきゃならない。そして俺に残された対抗手段はこの体内気泡生成刻印だけ。非常に矛盾した状況に有るんです…使いたく無いけど使えるって事を角筈さんに確信して貰わないとならない。気の毒でしょ？」

「ごめんなさい…でも、あなたは一つ間違ってるわ。殺すのはあなたじゃなくても良いの。だから…」

「でも！角筈さんは手を止めた。俺以外を狙うのはそれなりに手間が掛かる。或いは時間は味方じゃないか？今は俺を殺すしか無いんだ。それから俺の名前は護尋です。下は慶三郎…どっちでも良いですよ」

「…」

　今度は角筈さんが言わずもがなの事を言って選択肢を狭めた。人が死ぬの見るのはやっぱり怖いからとでも言っておけば俺は余程困ったと思うけど手段の話になれば手を止めた事がすべてだ。

「…名前なんて」

「名前なんて知ったら殺しにくくなりますか？角筈さん」

「関係ない…名前なんて単なる符号だわ。そんなのに拘るのは愚かな事よ」

　低く呟くように続ける彼女の言葉は俺の言った事に対する反論と言うより自分に言い聞かせる言葉に聞こえた…呼び方も変えよう。

「葵子《きこ》さんそれは違う。少なくとも俺は名前も呼ばれず殺されるのは嫌です。戦場で砲弾片に殺される兵士になるのはまっぴらだ…だったら美女に恨まれて名前を絶叫されながら絞め殺される方が遥かにマシです」

　もっとも敵に名前を呼ばれて追いかけ回されるのは最高レベルに嫌かも知れないけど…そう言うのが好きそうな須郷は此処には居ない。役に立たない奴だ。

　角筈さんは目を見開き何か言おうとして辞めてしまった。目を伏せ肩を震わせる姿に少し気の毒になってしまうが俺だってこれ位言う権利はあるだろう。

　…一旦相手の人格を認識してしまえば因縁の無い相手を殺す心理的抵抗感はかなりのものとなる。

「け…護尋さん殺されるのは…」

　彼女は苦しそうに顔を背けた。全体の姿はともかく表情だけ見ればとても人を殺せるような人には見えない…と言うかその通りなのだろう。

　その顔を見て俺は逆に背筋が寒くなる。

　最初の怒りは簡単に剥がれ落ち…そして彼女は余りに脆くて不安定に見えた。

　俺があの節足で切り裂かれずに済んでいるのは恐らく彼女の身体で俺を殺す事が何らかの約定の一部になっているからだ(後、俺の行動の自由を完全には奪わないって言うのも入るか？相手に殺させたいなら当然だけどどうやって妖魔に認めさせたんだろう？)。彼女に俺を殺す事が出来ないとはっきりと分かったら約定は破綻する。破綻したら妖魔は人の身体を得た魔人となる。そうなれば確実に俺は破滅して彼女も終わりだ。
　「はっきりと分かる」がどのレベルの事を指すのかは討伐術について三条の特別レクチャーを受けた俺にもはっきりとしない。学校の講義を真面目に聞いて居れば良かった。
　因みに今後の対応が容易なのは憑依が解けるのが一番だけど次善の結果は俺が殺されて契約済みの妖魔になると言う中々承服しがたい順序になる（彼女の死は選択肢に入れない）。これは決して三条に知られてはいけない情報だ。

　だから…

「わ、私の中の声は…も、護尋さんが動けなくなるまで痛め付けろと…でも…」

「腕を狙えば！…えーと、刻印を発動します」

　俺は慌てて彼女の言葉を遮る。

　角筈さんが何かこの奇妙なゲームの盤をひっくり返すような事を言い出す前に条件を付け俺は事実上それを受け入れた。段々とまずい状況になって来ているのを感じる。元々無理難題だったのだけれども傷病退会待った無しの状況に追い詰められると状況の理不尽さに泣けてくる。

　彼女はなぜ妖魔を受け入れてしまったのだろうか？欲望の為に安易な決断をするようには見えないので不思議だった。もちろん人の心なんてすぐに理解出来るものじゃ無いだろうけど。

「分かった…どこまで耐えられるかって言ってるわ」

「こわ！」

　いや！心の声をそのまま伝達するスタイルもどうかと思いますけど！そう考えるうちに俺は足を縛った粘糸に振り回される。
　そのまま放り投げられて俺は船着場の石畳をころがる。

「くそ！」

　痛いと言うか内臓がひっくり返るようで気持ち悪い。幾度か繰り返され間隔が開いた隙によろよろと立ち上った俺はすぐに鞭のようにしならせた節足に足を掬われて転倒する。頭と腕を守った結果必然的に背中から地面に叩き付けられ息が止まる。

「が！…………」

　格好付けずに地面に這ったまま守りに入れば良かった。俺は会章を手放さぬよう腕を守りながら丸虫のように身を丸める。そこに滅茶苦茶に節足の鞭が打ち付けられる。
　魔術師は魔術の暴発を繰り返すうちに自然に苦痛に対する耐性を得るけどそれでもそれは純粋に感覚的なものだ。骨が軋みを上げて皮膚が引き裂かれる苦痛に直ちに耐えられる訳では無かった。

　くそ！こうなったらこのまま傷病退会を目指してやる。

「傷病退会！傷病退会！傷病退会…」

　俺は呪文のように希望の|力ある言葉《パワーワード》を繰り返してこれに耐える事を決意したのだが…

「ぐううう！」

　俺は痛む脚を粘糸に絡まれ節足を支柱にして吊り上げられた。北洋の占術のカードにこんな構図があった記憶がある。逆なら吊り死体、奇妙な林檎だ…一体このサディズム溢れる仕打ちは誰のセンスかと彼女の方を窺う。金曜会員に推薦される女性は嗜虐趣味が条件かも知れないと疑ったからだ。

　…彼女のセンスでは無かった。

　踏み込んだ足場は依然として脆く俺は奈落に転落する寸前だった。彼女は俺の苦痛に何かを重ね合わせるかのように目を恐怖と無力感で満たしていた。それは暴力に対する単なる嫌悪の表出では無く彼女の中の陰惨な黒い記憶を引き出しているように見えた。何かを口にしようかと口を開き虚ろに目を伏せると口を閉じる。

　俺はそれが避けるのが困難であったとしてもこの選択をしてしまった事を深く悔いた。

「や、やり方を…変えましょう」

　俺は苦痛に耐えながら何とか言葉を絞り出す。

「そ、そんな事は出来ないわ…」

「だって…幾ら痛め付けても俺が音を上げなかったら他の連中の注目を浴びて終わりですよ。魔術師が苦痛に耐性が有るのは葵子さんご存知では無い？」

「でも結局弱音を吐いているように見えるわ」

「吐いてない。知識として知っているかって聞いています」

「…聞いた事は有るけど」

「詳しく言うと過流動耐性って言います。魔術が失敗して魔力の過流動が起こると全身の皮膚を切り刻まれたと同じくらいの痛みが走ります。長い時には一時間以上それが続くんです。因みに俺の最長記録は１８分でしたけどね。それでも意識を失わずに魔力の制御を回復させて魔力を排出しないと最悪…」

「…分かったわ」

「何を？」

「確かに痛みは有効じゃないみたい」

　そう呟くように答えた彼女の声にはどこか安堵の色が見えた。

　それから粘糸が解け俺は地面に落下した…痛い。いや、すごい痛い！肩の骨が折れたかも？

「う…痛過ぎ！もう無理！」

「今音を上げた…」

「減らず口を叩けてる内は音を上げたとは言え無いですね」

　角筈さんが呆れたように口を開く。ようやく無力感以外の表情が浮かんで来た。

「自分で減らず口って言っちゃうんだ…待って！話を聞いた方が…」

　多分、減らず口を叩かせるなとか言われてるんだろうな。ある意味真っ当な心の声に抗う角筈さんを見て俺は勝負に出る気になった。

　それは手の中の刻印に時間を表す符号がようやく入って来たからでもある…５分。三条さんが人を待たせる時間って決まってるんだろうか？

「ゲームで決めませんか？」

「…ゲーム」

「ゲームなら結果が出ればそこで終わりです。勝つか負けるか？お互いの生死を賭けて決めましょう」

「生死を賭けて…私が負ければ護尋さんは私を殺すの？」

「俺が殺されるのに自分はそれを賭けるのは嫌ですか？」

「良いわ。そこの石には魔力を込めてるの。それで私を撃てば終わりに出来る」

　やっぱりと言うかあの縁石は自殺幇助用のレンタル凶器だったか？後でそう言うのは迷惑行為だとちゃんと注意せねば。

　自分が殺されるかも知れないとなって急に生き生き？とし始める角筈さん。死の可能性をチラつかせるとモチベーションが引き出せるってどうかと思うけど…でもまあ心の負担を軽く出来て良かった。ご期待に沿う訳には行かないけど。

「…これは“約束”ですよ」

「…ええ…約束…約束するわ。条件で合意出来るなら約定になるわ」

「ではここで簡単に出来る…三目並べ…或いは五目並べはどうです？」

　子供の遊びだけど。恰好を付けてあまり世間で関心があったり情報が出回っているゲームを持ち出すと角筈さんが相当の知識があったり、趣味だったりする可能性が高い。その場合俺の思惑通りに角筈さんが動いてくれない可能性が高いので困るのだ。
　なぜなら俺はこのゲームで彼女を騙そうとしているから。

「五目並べ…先攻はどう決めるの？」

「葵子さんが決めて良いですよ。どっちにします？」

「それ遊びもどっちが先攻かも私が決めても良いって事？」

「はい。ルールは分かりますね？三目並べはマスに丸を三つ並べられた方が勝ち、五目並べは五つです」

　一瞬訝しげな表情を浮かべて彼女は呟く。

「ええ。でもどうしてゲームも選ばせるの？何か違いがあるの？」

　この質問で彼女のこの手の遊びに対する知識レベルがこちらの思惑の範囲だと分かった。まあ、外れたら言い訳のネタにして時間稼ぎだけど…

「淑女に出来る限りの選択権を提供するのが紳士の務めですから。まあ出来るだけ公平にしたいと思っているだけです。葵子さんが呑んでくれなきゃゲームを始められない訳だし…戦略性は五目並べの方が満喫できますね。幾つかローカルルールを協議する必要があるけど…」

「分かったわ。…ところでどちらが早く終わるの？」

　俺の長口上を断ち切るように角筈さんが質問をしてくる。

「五目並べも早く終わる事がありますよ」

　ある理由から俺は三目並べに誘導したかった。これまでのやり取りからやはり彼女は妖魔に強制されて俺を殺そうとしていると思われる。そして彼女の決定は内部の声とやり取りをして俺を殺す為に有効だと認める範囲で行われて来た。やる気の無い部下が上司にお伺いを立てているようなものだ。

　そして彼女は自分の死だけが出口だと思っている。

　だから彼女自身の疑いを消す必要は無かった。俺が有利になって勝つ事は彼女は気にしない。でも妖魔に認めさせるだけの合理的な理由は提示する必要がある。
　五目並べや三目並べのルールを知っているなら先攻が有利な事は分かる筈だ。ただ今の場合はそれはどっちでもいい。重要なのはどっちの遊びを選ぶかだった。そして妖魔は下らない事に費やす時間を気にする筈だ。

「五目並べの方が分かるけど…時間稼ぎ？…では三目並べを先攻で」

「…了解です」

　彼女はあっさりと決めた。俺は安堵のため息を吐きそうになるのを必死で抑えた…これで決まった。

「ごめんなさい。もしかして何か期待してるかも知れないけど手加減は出来ないの。だから…生きるか死ぬかよ」

「分かってますよ」

　五目並べは結果が見えない(どこかで先手必勝の定石を開発したと言う噂は聞いた)けど三目並べは違う。定石は黒板に全て描き切れる程度だ。彼女に興味があったならある特徴的な結論が出るので絶対に乗って来ない筈だけどそれは無かったようだ。そしてそれこそが俺が彼女に三目並べを選ばせたかった理由だ。
　疑念を感じて質問責めにされるのも時間稼ぎにはアリだと思ったけどそれよりずっと良い結果だった。五目並べを選ばれたら時間稼ぎ出来るかは腕次第だけど角筈さんとのガチの勝負は出来れば避けたかった。

　俺はよろよろと立ち上がり雑な並べ方をしている石畳の一つを指差した。そこは周囲の舗石と互い違いになっておらず井桁状になっていた。

「この石畳を真ん中のマスにしましょう」

「…」

「俺がバツで葵子さんが丸で良いですね？記入は…葵子さんのそれで」

　俺が揺れている節足の一つを指差すと角筈さんは何故か顔を赤らめてしまう。もしかしたら状況の間抜けさに気付いたのかも知れなかった。

「わ、分かったわ。それで盤はどこまでなの？」

「どこまで？その敷石に隣接した全部で九マスです」

「そう…」

　それからしばしの沈黙があった。

「私、五目並べは母とした事があるけど碁盤を使ったからもっと広いものだと…」

「子供が地面に井桁を描いて三目並べをしていたの見た事有りませんか？」

「そう言えば…あるわ」

「五目並べは碁盤で三目並べは井桁です。さあ、始めましょう」

　彼女は沈黙して角の一つの敷石に丸を削り込んだ。
　俺はそれに対応して真ん中にバツを入れる。

　…二つの角を残してマスが埋まった時点で引き分けは誰の目にも明らかとなった。

　それ以前に…と言うか最初からこの結果になると角筈さんは分かっていたらしく大きくため息を付いた。

　盤が小さく打てる手の数が制限される三目並べは最善手を相互が打ち続ければ必ず引き分けになる性質を持っている。並べる目の数に比べて盤がかなり広い五目並べとは全く違う結果となるのだ。

「引き分け…と言うかこれ引き分け以外の結果にはならないのね」

「手加減しない限り」

　彼女の顔に小さな微笑みが浮かぶ。

　澄まして答えたものの俺は背筋が寒くなった。一回やっただけで遊びの構造を把握するとは…どうやら一度も三目並べをやった事が無いから上手く行ったけど興味どころかどっかの子供と一度でもしてたら終わりだったのか…角筈さんとは絶対にゲームをしないようにしよう。

「殺す気はないのね…それでどうなるんだろ？」

「そりゃ引き分けたんだから勝負がつくまで再戦でしょう」

「護尋さん…でも三目並べはもうダメだわ。違う…」

　腕に衝撃が走った。

　見ると俺のポケットに入れていた筈の左手の肘が節足に弾かれ手先が宙を彷徨っていた。続く一撃で俺の制服が切り裂かれ会章が弾け飛び地面に転がる。思い返せば油断して手が少し離れていた気がする…修行が足りなかった。

「ま、待て！再戦を希望する！勝負はついていない！」

　そして俺は粘糸に両腕を拘束され身動きが取れなくなってしまった。呆然とした角筈さんの表情が暗く沈んで行く。

「ゲームは終わりだと…」

　近付きながら泣きそうな顔の角筈さんが震え声で言う。彼女の誓いを果たすべく白くしなやかな腕が俺の首に伸びる。

　…泣かなくたって。

　もう一分少々だ。もっとも俺の気道を潰すには充分な時間だけど…角筈さん力が強いからな。

「もう無理…最悪の結果を避けるにはこれしか…私を殺さないから…私が全部悪いって分からなかったの？」

　勝手な話だなと思う。そうだったとしても巻き込まれた方はたまったもんじゃ無い。
　近付く角筈さんの顔は色々な感情が渦巻き酷い事になっていた。美少女が台無しだ…ふとすべてを諦め虚ろな表情で俺を眺めていた須弥子《しゅみこ》の美しい顔を思い出す。あの時の彼女は全てを放棄していた。

　でも角筈さんは俺を殺そうとしている。

　彼女はそれがどのような酷い選択肢であっても選ぶ事を放棄はしていなかった。

　だとしたらゲームは終わらない。

　俺の首に掛けられた彼女の手に力が篭る。

「…慶三郎さん、死んで」

「死んでも嫌ですね」

　俺がその言葉を否定すると彼女の目の前にまた“解析魔術”が出現した。申し訳無いがもう少しで口付けの出来る位置だ。

「ひっ」

　彼女が嫌悪に満ちた悲鳴を上げて手を緩める。

　俺は思いっ切り暴れた。俺を拘束する粘糸は強靭で外れる様子は無かったけど服がズレて多少身動きは出来るようになる。

　魔術が節足に貫かれて破壊される。崩壊する魔法構造体の向こうに見えた彼女は本気で俺を虫ケラでも見るように睨み付けていた…そんなにカエルがきらいですか？！でも三条に特殊な性癖の特訓を受けた俺に取っては先程の表情よりずっといい感じだ。やっぱり美少女の条件は背筋の凍るような眼力だと言う事が証明されたと言えよう。

　次に出現した魔術は少しズレた空中に出現した。俺の胸ポケットの収束器の魔方陣の展開可能域が限られている為だ。

　俺は出現した魔術ではなく先ほど角筈さんが示した縁石を睨んだ。それはさすがに俺の手の届くところには置かず少し離れた石段の脇に転がっていた。

「そいつを持って来い！」

　俺は大声を上げる。

　直後に魔術は粘糸に地面に叩きつけられ破壊された。

　元凶の心臓の真ん前の収束器では無く魔法自体を狙った事にホッとする。それならさっきから貯めたストレージの限りぶっ放してやるぜ！カエルだけど。

　すっと角筈さんの手が俺の胸元に伸びてくる。

　させるか！

　俺はその手に噛み付こうとした。

「きゃ！…か、噛みつく？！」

「手段は択ばない！」

　慌てて手を引っ込める角筈さんを尻目に術を発動させる。

　今度は魔力溢れる縁石の上に上手く出現させられた。

「やったぞ！よし、そのままぶつけろ！」

　俺は”魔術”に向かってとても聞いてくれそうに無い命令を繰り返す。

　次の瞬間その魔術は妖魔の節足に破壊された。ついでに宿主に取って唯一の致死性の脅威となる縁石も刺し貫かれた。あっても俺が利用するリスクしか無いので当然だ。お姫様の我儘タイムは終了と言う事なのだろう。

「貴様…遊びは終わりと…」

　俺のイタズラに相当苛ついたのか角筈さんの背後からあの軋るような声が聞こえた。

　申し訳ない…これからが本番だ。

　俺は角筈さんに向かって叫ぶ。

「息を止めて眼を瞑って！」

　熱風が辺りを包んだ。

　節足の打撃の衝撃が縁石に描かれた刻印に伝わり術が発動したのだ。

　即席で俺の指先の血で描かれた刻印は単純で効率は低かった。でも角筈さん提供の濃密な魔力を供給されたその放熱術式はかなりの熱風を周囲に撒き散らした。

　元々はそれで殴られた時の用心だった。ゲームを始める前、会章に注目が集中してる間に縁石に指先を傷付け血で刻印を書き込んだのだ。それは魔力を散らして致死性の魔法効果を分散させるのとその時俺を拘束してるかも知れない粘糸を焼き切る為に衝撃起動の放熱術式にしてあった。

　しかしそれは俺の想定を超えて激しいものとなった。爆風に近い熱風が吹き荒れ火傷をするかと思われるまで周囲の温度が上がる。

　激しい返しの風と熱に煽られながら俺は身体が自由になるのを感じた。粘糸が燃え上がったらしい。術式で挙動を制御しない限り魔力による生成物には魔力が集中する。発生した火元素が妖魔の化現体に集中し熱に弱い粘糸を焦がした。

　火元素を一身に受ける妖魔の軋るような唸り声が響く。

　運の悪い事にその焔がマントに燃え移り俺は転げ回った。そんなひどい状態なのに俺はなぜか昂揚して叫びまくる…かなりバカだった。

「ざまあ！って、熱い熱い熱い！くそ、魔術師舐めんな！」

　そして留めをようやく外した俺は痛む脚をおいて同じように煽られ転がる会章に飛び付いた。

第三章

　聖が船着場へと続く最後の角を曲がった時熱風が押し寄せて来た。

「…魔術師舐めんな！」

　それと共に慶三郎のちょっと理解しがたい叫びが聞こえて来て彼女は少し眉を顰める。

　慶三郎さん、魔術を使うのに成功したのかしら？

　火属性の魔力が拡散して来ているのでそうだと思う。

　救難符号が一度送られて来てそれきりだったのでそこで何が起こっていたのかは分からなかったけど何とか彼一人で切り抜けられたようでほっとする。角筈さんの状態が悪化したのかと心配したけど使った魔術の種類を考えると妖魔の残党の方だったらしい。

　だとしたらまだ対処し易かったのだと思う。

　彼女と須郷が追った妖魔は少し手合わせすると夥しい蜘蛛型の妖魔に分裂して逃亡を図った。人払いの結界の外側に逃げられると厄介だったので狩り集めるのには苦労したけど相対すると碌な攻撃を仕掛けて来ないので危険を感じる事は無かった。須郷が二の太刀を受けて攻撃を行えるようにする為に苦労していたのがむしろ印象的だったくらいだ。

　ただ結界を抜けられれば大きな被害が一般市民に及ぶ可能性があるので気が抜け無かった。とても抜けられる状況では無かったが須郷が途中でこちらの様子を見てくれと符号を送って来たのでとりあえず任せて様子を見に来たのだ。

　大した事では無かったら戻らなければなりませんわね。

　戻る時間を告げる符号に反応が無かったので若干の懸念は有ったものの彼女はそれほど心配はしていなかった…通りに駆け出し慶三郎の魔術の効果が薄れてくるまでは。

「え？この魔力は何ですの？」

　火の精気の氾濫で乱されていた精気知覚の“視界”が回復して来ると異常なレベルの精気輻射（魔法的な存在感）が船着場の方に感じられた。

　気が急いて自然に脚が早まる。

　そして船着場で角筈さんを抱えた妖魔に追い回されている慶三郎の姿を見て後悔が胸に広がる。

　どうやら憑き払いは失敗でしたのね…

　おそらく本体の存在を偽装して妖魔の一部を囮として払わせたのだ。相当高度な技術だと思われ、これからの対処の困難さが思いやられた。

　多分通常の年の金曜会なら対応可能でしょうけど…聖はそう思う。彼女は金曜会の事を帝国の機務《きむ》や特務を担うネットワークの末端だと思っていた。帝立四校のトップは帝国の枢要部の各所で活躍している。歴代のトップが其々の組織に捉われないで連携を取れれば通常の帝国の組織では対応出来ない問題でも対処出来る。秘密組織の外套を纏っている事も彼女にはその裏付けと思われた。公然とした組織だと派閥になってしまう。でも、学生の秘密組織のそのＯＢのネットワークならそれほど警戒されない…これは聖だけでは無く彼女の知る有力貴族たちの何人かが抱いている推測でもあった（実際に金曜会員ＯＢと目される人々は沈黙を守っていたけど）。
　そして実際の金曜会はその執行役としてある意味表に出て実際の処理のネットワークの存在を不明瞭にする。金曜会の数々の噂もそう考えると納得出来た。会章に関する約定の存在は衝撃的だったけどそれは彼女の見方を補強するものでもあった。

　でも、今期遂にその伝統は破られた。

　そしてその途端に彼女が聞いた事も無い帝立四校首席が妖魔に憑依されると言う事件が目の前で起こったのだ。
　彼女は不吉な思いを禁じ得なかった。

　幼年組から修学館で首席を取り続け金曜会を意識するようになった彼女は法術や体術など実践的な技芸にも力を入れて来た。それは四校の内中等科からの進学者がほとんどを占める修学館と魔導学園の成績優秀者に共通する考えでもあったけどそれは崩れてしまった。
　それは聖が内に秘めたものに取って決して良い事だとは思えなかった…微かな苛立ちを抑え込んで彼女は法術の準備を始める。

　船着場に到着する寸前、遂に節足に絡め取られた慶三郎が釣り上げられそうになった。

「湘山流従八術五の十五条…腿腕妄動を禁ず！」

　妖魔の節足の動きが止まる。

　そして印を結び腕に巻いた数珠に仕込まれた照準用の補助法術を立ち上げると拳銃を構える。

「タン！」

　拳銃弾に不釣り合いなほど刻印を施された弾丸が不可視の法術のレーンを辿り妖魔の節足を砕いた。

「うげっ」

　慶三郎が地面に転がりそしてよろよろと立ち上る。

　怪我をしているのかしら？
　そう考える間も無く彼の男としては高目の声が喚き立てる。

「ちょっと！大怪我してるんだからもっと大事に扱って下さいよ！一旦退避です。連れて行って！」

　…大丈夫かも知れませんわ。

　でも退避と言ってもどうしようかしら？
　精気体の規模も先ほどよりはずっと大きく上の子爵位階を超えているのは確実だった。何にするにも準備に時間が掛かる。それに連続する戦闘で魔力の回復が遅れていた。

「それから妖魔は致死性の攻撃を出来ません！嫌がらせ程度です！」

　それならちょっと大胆に行ってみても良いかも知れませんわね。

　彼女は小声で口訣を唱えてから彼目掛けて駆け出す。

「慶三郎さん…踏み台になって下さいまし！」

「は？…いやだから俺怪我人だし！」

　印を結び地を蹴り彼の肩の所に出現させた小型の力積吸収場に脚を掛ける。

　そこからさらに跳躍。遁甲術で強化した身体能力のせいで飛距離が大きく伸びる。

　再び印を結んで“踏み台”を出現させそれを蹴る。

　ようやく彼女の意図を掴んだ妖魔が節足を振り回して来る。粘糸の触手はそれが出現する端からここにまだ満ちている火元素の為に燃え上がってしまい役に立っていなかった。

　軌道を予測不可能にする為もう一つ出現させた踏み台を蹴り付けるように使う。そしてもっと直線的でさらに加速された軌道を取って彼女は妖魔に突っ込んだ。

　近付くと妖魔の異様な姿がはっきりと見える。それは眼をキツく閉じ全てを拒否するように胸を抱く角筈さんを短い節足で抱えて居た。その上に不気味な複眼をいくつも持つ頭部があり棘を持つ甲殻に覆われた胸部に続いている。そこから複数の昆虫の胴そっくりな尾部が腫瘍のように生え昆虫であったら有り得ない数の節足が幾本も伸びていた。それぞれの尾部の最後尾から絶えず粘糸が噴き出していたがそれは片端から燃え上がり灰と化す。

　彼女は節足の一本に着地するように足を掛けた。

　そして跳躍の間準備していた拳銃を胸部に向ける。頭部が僅かに反応して彼女の方を向く。そしてギチギチと音を立てて口器を開こうとした。

「角筈さんもう少しの辛抱ですわ」

　発射された弾丸と言うか魔法効果は散弾のような効果を持っていた。それは貫通よりも衝撃に特化した物理作用を持っていてそれが次々と妖魔の甲殻に命中するとそれを砕いて衝撃を与えていった。

　威力を増幅する為に使った強化呪符の手持ちはこれ切りだったけど効果は発揮したようだ。

　妖魔の巨体は弾かれたように後退してそれから運河にはまり転倒してゆく。
 
「ちょっと戦略的転進をしますけど！…いいですか？！葵子さん絶対諦めないで下さいよ！」

　後ろで慶三郎が角筈さんに呼び掛ける声が聞こえた。

　葵子さん？慶三郎さんは彼女と何らかの関係を作るまで会話出来たのでしょうか？

　着地して彼に駆け寄る。片脚を引き摺るように奥の通りに向かって歩く後ろ姿が予想以上にボロボロだった。学生服の裾は大きく斬り裂かれてブラついていたし、背中には無数の打撃痕が有って所々引き千切れて血が滲んでいた…胸が痛む。

　わたくしがよく確認せずに離れたからですわ。でなければ護法(使い魔)を予め準備していれば…自責の念がこみ上げ聖は声を掛けようとした。

「ダメだ…刻印が破損している…」

　その前に彼の声が聞こえた。それが震える様な深刻な口調だったのに驚く。

「どうなさいましたの？」

　それに振り向いた慶三郎は傷付き混乱したような表情を浮かべていた。それはさっきまで大声で色々叫んでいた様子とは全く違っていて胸に懸念が広がる。

「これもうダメなんです…絶対に必要なのに…刻印を繋げられなきゃ葵子さんが…」

　会章を持って子供のように涙を堪える姿に彼女は混乱してしまった。言っている事もよく分からない…パニックに陥っているようだった。

　ただここでの出来事が彼に取って決して容易なものでは無かった事は理解できた。改めて後悔と同情が湧き上がってくる。

　後ろを気にしながらも聖は会室でしたと同じように彼の両頬に手を添えた。あの時は弟の高行に言い聞かせる時のように思わず手が出てしまったのだけど…

「慶三郎さんどうしましたの？落ち着いて下さいませ」

「で、でも会章のストレージじゃないと容量が…それに収束器は有る程度技術が無いと…俺が放熱術式なんか使うからです…何で…」

　相変わらず意味不明だったが会章のストレージ？の刻印が壊れて困っているのだけは分かった。

「落ち着いて…その会章は魔道学園のもので無いとダメなんですの？」

「え？」

「金曜会の会章には魔力ストレージの刻印が刻んであると言う事で良いのですか？それとも魔導学園のものにだけ刻んであるんですの？」

　ポカンとした表情に見る間に生気が戻って来るのを見て可笑しくなってしまったけど此処で笑うと台無しになると思い我慢した。

「調べます！貸して下さい！」

「どちらでございますの？」

　彼女は手持ちの会章を二つ慶三郎の前に差し出した。彼女自身のものと妖魔を追う直前に回収した付属高等の会章。

　さらに唖然とした顔がおかしくて聖は遂に吹き出してしまった。

　状況に気付いて真っ赤になる慶三郎はしどろもどろに答える。

「あ…ああ、なんか一つしか無いと思ってたけどここにありましたか？いや、参ったな…」

「一旦妖魔の視界から外れますわ」

　どちらでも良いだろうと付属の会章を彼に渡すと止血術を軽く掛けて導く。

　妖魔は運河底の泥に脚を取られているらしく陸に這い上がるのに苦労していた…これなら少し話す時間くらいは取れるだろう。

　二人は船着場を監視出来る路地の一つに入り込んだ。

　路地に入ったところで三条がちょっと躊躇うような仕草を見せた。

　まさか特攻勧告？緊張に身構える俺に怪訝な表情を見せた彼女だったがそのまま頭を下げる。

「慶三郎さんごめんなさい」

　何だと…貴族令嬢の行動パターンに謝罪が有るとは思っても見なかった俺は再びパニックに陥りそうになった。しかも三条だし！
　真夏に雪が降って扉が開かなくなったような不吉さに心底怯える…農作物全滅で大飢饉発生確実だ。

「あ…ああ？」

　謝罪の中身を伝えようと顔を上げ口を開きかけた三条はそんな俺の様子を見て目を細める。

　怖い！

「わたくし…ん？慶三郎さん、何か失礼な事を考えていらっしゃるわね？」

「と、とんでもない！帝国貴族の権威の重みに付いて考察していただけで…」

「それで結論は？」

「う！え、えーと…無謬《むびゅう》の伝統から来ると」

「…そんな事は無いですわ」

　逆立てられた柳眉が納められ俺は虎口を脱した事を知る。なぜ謝罪されて生命の危険を感じなきゃならないのかさっぱり分からなかったけど…
　ちなみになんで謝罪されたかも分からずじまいだった。三条がため息を吐いてもう後で良いですわと言ったきり黙ってしまったからだ…虎穴に入って虎の尾っぽを踏んではたまらないので追及するつもりは毛頭ない。誰か三条対応の虎の巻を作ってくれ…

　それから三条が幾つか治癒法術を使ってくれて状態がかなり良くなった。俺は掻い摘んだ経緯を話しながら壁の隙間から角筈さんの様子を窺う。
　角筈さんを取り込んだ妖魔は船着き場に上がると警戒するように粘糸を周囲に張り巡らせ中の様子は良く分からなくなりつつあった。

「契約に前提条件を付けるとは…何があったのかしら？」

「でもあまり保たない…」

「たぶん須郷さんもかなり時間が掛かると思いますの。ですので合流するとしてもこちらで何かできる事を考えねば…それで慶三郎さんの秘策とはどのようなものですの？」

「秘策と言うほどのものじゃ無いんですが…ただ憑き落としが何で失敗したか考えたんです…」

　通常破魔術など存在そのものに魔術を掛ける場合、力が足りなければ魔法陣が構成されることなく魔術自体が破壊される。でも三条さんの術は中途半端に効いたように見えた。しかし妖魔が偽装の精気体を用意したなら本来魔術を掛けた時に気付く筈だ。

「わたくしや慶三郎さんの目を欺くほどの力を持つ妖魔であったと言う事ではございませんの？」

「それなら俺たちはとっくにもっと酷い目に遭ってますよ。それだけ幻術が得意なら今頃二人とも幻影に取り込まれて地獄巡りの最中です。今俺たちが悠長に話していられるって事はそれ以外の原因が有るって事です」

「…角筈さん？」

「妖魔本体より宿主の魔力が強いってケースはあまり無いですよね？でも角筈さんは青眼の持ち主です。極めて強力な魔力を持っている」

「それでは妖魔は角筈さんの精気体の中に潜んで？」

「それなら破魔術を掛けた時に反応が有る筈です。無かったから三条はここを離れたんですよね？多分再召喚…払われたのは本体の精気体そのものだけど直ぐに次の精気体を顕現させた」

「ええ！…でも、それでは幾ら払っても無駄と言う事ですの？」

　なぜか三条がほっとしたような様子なのが不思議だったが俺はともかく返答をした。

「角筈さんの魔力が枯渇しないかぎり終わりは無いでしょうね」

「それで魔力ストレージ…でも、こんな魔道具のストレージでそれだけの魔力を吸収出来るのかしら？」

「ストレージは通路に使うだけです。これに破魔術を呪装するんです…正確には魔力供給の補助魔法ですけど」

「あ、そうですの！…憑き落としの魔法量の確保と再召喚の魔力供給の妨害を同時にしてしまうと言う訳ですのね」

「最初の破魔術程度の構造体を出してくれれば何とかなります」

「うーん、でもこれ二つ問題がありますわね。一つは角筈さんが果たしてこのやり方を受け入れてくれるのか？…」

「そ、それは…」

「まあ、お二人は下の名前で呼び合う間柄ですから大丈夫でしょうけど…」

「は？いやそれは説得の為というか！…大体向こうは…あれ？いや…」

「…角筈さんの様子は慶三郎さんが良くご存知ですから良いとして問題は二つ目ですわ」

　本人は遠慮なく名前呼びをしながら本題に入る。ただこっちの名前呼びは兄との区別の為の筈だ。長兄と彼女は知り合いでたまに彼女の事が兄の話題に出る事が有った。

「…わたくしにはもうあの規模の法術を使う余力は有りませんの」

　人の魔力は使えばすぐに回復する。しかし大きな魔術を使ったりや精神的なダメージを受けるとこの回復力自体が疲労によって低下して行く。それは通常は休息によってしか回復しない。彼女はここを離れていた間にも大きな魔術を連発したらしかった。

「しばらく安静にすれば回復するでしょうけどその間法術を使わないでいられる状況かと言うと…或いは…」

「何とか須郷と合流するしか無いか？でも角筈さんも放って置けないし…」

「…それにしても動きが無いですわね？」

　船着場は雪山のようになっていた。三条に負わされた傷が酷かったのか妖魔は粘糸でまゆ状に防殻のようなものを作っていた。飛び出した何本かの節足が雪原から突き出す朽木のように見えた。

　角筈の姿はもう見えなかった…彼女はどんな気持ちで彼処にいるのだろうか？全てを諦めたのか？それともやはり俺を殺す為の準備をしているのか？ただどちらかにせよそれは静かで現実感があまり感じられ無かった。

「精気輻射も弱まっているような…」

「あの粘糸、かなり精気不活性（魔力を通さない）ですわね」

「…」

　ふと俺は雨粒が頰に掛かるのを感じる。

　上を見上げると春の空は霞んだように色を薄くしていたが雲の気配は無かった。

　狐雨だろうか？そう思った時俺は三条に手を引っ張られて脇道に引き込まれた。

「え？何？？」

　振り向く俺に今まで居た空間を何かが通り過ぎるのが見えた。

　そして粘糸に覆われ角筈さんが捕らえられていた位置に繭玉のようなものを抱えた妖魔の頭部が壁の隙間から顔を覗かせる。水飛沫が石畳にはね飛びジャッと音を立てた。同時に強烈な精気輻射が俺に叩き付けられる。

「うわ！妖魔！」

　叫んだ途端銃声が後ろからして俺は胴を抱き抱えられた。でんでん太鼓のように首を振り先を見返すと上から投げ込まれたような粘糸の束が燃え上がり、俺の胴を抱いた三条が拳銃を片手で構えている様子が見えた。

「ぐえ！」

　お姫様にお姫様扱いされる俺って実は深窓の御令息？そう思った途端、いくつもの身体強化魔術が立ち上がり駆け出した三条に引き摺られて俺は情けない声を上げる。

　船着場に飛び出すと周囲の空間を火の精気が覆う。

　周りから風にうねる雑草のように近付いた粘糸の群れが燃え上がり、突き破ろうとドリルのように寄り集まったそれは三条の銃弾の餌食となる。

　ざあっと出て来た路地の方から雨音のようなものが聞こえ振り向くと土蔵を乗り越えて妖魔が姿を現した。甲殻の隙間から水が滴り落ち下の家屋や路面を濡らしていた。

「…堀割りに潜んで回り込んで来た訳か！」

「あくまでわたくし達を狙うつもりですわね」

　…だとしたらまだ角筈さんの影響力は残っている。俺はそう思った。例え俺が一番狙い易い標的だったとしても三条と一緒なら話は変わって来る。追撃を躱しながら結界の外に逃げるのと三条が加わった俺たちを制して俺を角筈さんに殺させるのと難易度はそう変わりは無いだろう。
　合理性を越えて俺たちに向かわせる何らかの意思が働いている気がしたのだ。

　三条は何処からとも無く弾丸を三発取り出すと拳銃の加速室を開けたまま妖魔に向けた。手先で印を結んで弾を持った手をそこに当てると続けざまに銃声がして妖魔の節足が三本砕け胴が崩れ落ちる。そのまま奴の胴は路地の隙間にハマってしまい残った脚を振り回すが抜け出るには苦労しそうだった。

　通常銃器は加速室の刻印に連発機構を加えるのが困難なので基本的に単発だ。連射が標準の弩器と比べて加速も魔術で行う為、速射性能には劣るのだけど三条は加速室の封密刻印を自分の法術で代用して続けざまに発射していた。
　祈願術はまだしもなんでお姫様が|早撃ち師《ガンスリンガー》じみた射撃スキルを持っているのかよくわからないけど妖魔の奇襲をなんとか躱せたのは彼女のおかげだった。

「路地に入って曳き回しますわよ」

　俺が三条を追って別の路地に入り込むと先を進む彼女はちらと振り向いて一枚の護符を俺の手に押し付けまた進み始める。

「隠行符ですわ。撒いたら何処かに隠れて例の刻印の修正をお願いします」

「それは…大丈夫何ですか？」

「莞爾様に連絡を付けますわ。追って来るなら却って好都合ですし…須郷さんと合流出来れば妖魔自体は何とか対処出来ますし後は彼女をどうするかだけ…」

　え？手助けして貰えるんならここは全部お任せの方向で！と言おうとして俺は三条が話の途中で沈黙した事に気付いた。

　意識を周囲に戻すと前方の通りが妖魔の粘糸で覆われていた。寄り集まった糸の量は膨大で巨大なパイプがのたくって絡まり合っているようだった。それはかなり上まで伸びていて三条の”踏み台”を使っても越えるのは困難そうだった。

「角筈さんの魔力を有効活用してる…って言えるのか？」

「灼き切るしかございませんわね」

　延焼して火事が起こると厄介だなと思ったけどうねって触手のように振る舞う膨大な粘糸の群れをどうにかするには他に手が無かった。

　三条は無造作に拳銃を構えると銃声を響かせた。

　命中した付近の粘糸が一斉に燃え上がり…バシャっと音がしてパイプのような糸が焼き切れた途端内部から水が溢れ消えてしまう。
　それはすぐに修復されたけど溢れた水が石畳と俺たちの靴を濡らした。

　三条の緊張した低い声がした。

「どうやら暫らくわたくし達だけで対処しなければならないようですわね」

　…欺瞞工作を行うに当たって留意すべき点はいくつかある。
　その中でも特に重視すべき点は作戦目的の欺瞞と作戦の欺瞞は相補的であるべきと言う事だ。

　欺瞞とはそもそも仕掛ける側の意図を誤認或いは隠蔽する事によって成り立つ。同じく隠蔽工作を含むと言っても行動そのものを隠蔽する事が目的の隠密作戦とはその点が異なる。

　その時何の為にその作戦を行うかと言う作戦目的と何をしようとしているかと言う作戦そのものの欺瞞はどちらを目的としていても基本的に同時に行わなくてはならない。
　作戦目的を誤認させたいのに作戦の全容が開示されればその目的は容易に推測される。一方、作戦の欺瞞を行いたいのに作戦目的が明らかになればそこから取りうる作戦の幅も推察される事になる。
　従ってその双方を有機的に結合して最少限度の隠蔽工作と欺瞞活動を行い目的を達成するのが相補的と言う意味だ。これが為されない工作は敵の対応に屈し失敗に終わる事となる。

　ただこうした工作上の原則は絶えず理性的な帰納と推論の弁証法的展開によって批判されなければならない。
　優秀な作戦立案者は作戦の全容を開示する事によってある意図を暗示して対象の戦略的対応を制限しうるし、作戦目的を開示することによって対象の作戦行動を拘束し得るのだ。それはより大きな作戦或いは戦略的観点に個々の欺瞞工作を統合するという事でもある…

　俺は蜘蛛どもの痕跡を追って土蔵に囲まれた十字路に立ちながら去年の特例演習旅行での指導教官の話を思い出していた。垣間見た本科参謀教育の精緻な議論は魅力的で予科があと四年も有るのがもどかしく感じたものだった。

　妖魔にも知能がある以上詐術を弄する。緊急性を鑑《かんが》みてあそこで妖魔を追ったのは間違いでは無かったが護尋と角筈の状況に不確実性が有るのは確かだった。それは妖魔の行動を追う内に頭の隅の小さな疑問から対応を要する大問題へと拡大していったのだ。

　俺が追っていた二匹の小型妖魔が残す二本の精気痕は直交する道に付けられた別の妖魔が残した精気痕に当たるとそこで消えていた。その別の妖魔はすでに俺が討伐していたのでこのすぐ先には腐液があるだけの筈だが…
　多くの顕現した妖魔に取って自身の移動の軌跡である精気痕を隠蔽するのは困難であるが飛行などの手段を取ったり短期のオーラの制御によって一時的にそれを消す事は可能だ。だから精気痕がある事はその妖魔がそこを移動した証拠となる。しかし無いとなるとあらゆる可能性を想定せねばならずそこで捜索の範囲を広げざるを得ない事になる。

　その為妖魔は人間の討伐者に追われている時は短期的に痕跡を消して混乱させようとする事が良くある。だからこの場合も様々な可能性が考えられる。

　一つ、ここで一時的に痕跡を消してどこか別の方向に向かう。

　蜘蛛達は粘糸を利用することによって短距離を跳躍して移動できる。だからここで跳躍して建造物の向こうや道の先に向かう事が可能だ。

　二つ、既にある精気痕を辿って自身の移動経路を偽装する。

　精気痕を完全に途絶する事無く弱めるだけならある程度の期間は可能だ。こちらの眼を誤魔化す距離だけ弱めて移動すれば判別するのは困難となる。

　別の妖魔及び自身の痕跡を利用することによってこの二匹、最後の妖魔の生き残り達は行動の可能性を最大限に拡大していた。作戦の欺瞞としてはかなり優秀な工作だと言えた。

　しかしここに作戦目的に関する仮説を挿入するとかなり行動の可能性は減少して管理可能なものとなる。

　ー 彼らは禁忌結界《ひとばらい》の外に向かう事を最優先の目標としている ー

　それまでの討伐行動でそれ自体を見取るのは簡単であったがそれは俺を困惑させるものだった。

　…それより少し前、俺と三条は逃げ出した妖魔に放棄された材木置き場で追いついた。

「俺が前に出る」

　俺は妖魔と二の太刀を受けると約定していたが素直に実行するつもりだった。基本的に人体は妖魔に比べて遥かに脆いが手持ちの収束器には幾つか強力な防護魔術が呪装されていた。これを使用すればこの規模の精気体の攻撃は受け切れると判断した為だ。

　約定を破るつもりは無かった。妖魔との約定を破ると極めて暗示にかかり易い状態になってしまう。約束を破ると言う選択肢の無い妖魔とは異なり人間は約定を破る事が出来るが非常に危険な状態となってしまうのは確かだった。

　しかし俺が二の太刀を受ける事は無かった。

「崩壊？…分裂していますわ。あまり見目の良いものではありませんわね」

　三条が苦々しげに言う通り白くうねる粘糸の隙間から母体を食い破るように甲殻の破片をまき散らしながら無数の蜘蛛型の妖魔が零れ落ちて行くのは不気味な光景だった。

　子供ほどの大きさのそれらはこちらに襲いかかって来ることも無く四方に広がり逃げ散ろうとして居る様に見えた。攻撃の出来ない俺はそれを指を咥えてみているしか無かった。

「湘山流本八術七の一条変爻！封魔拡大円陣！」

　対応したのは三条だった。

　周辺を封鎖する結界を張った彼女は俺に近付くと憮然とした俺に気が付いた。

「さあ、刈取りますわよ…あ！」

「なんだ？」

「これは困りましたわね」

　俺を見ておかしそうに言う彼女の様子を見て随分肝の座った女性だと思う。現状では戦力が半減と言う事なのだが。

「…確かに失策だった。こうまで逃げに徹するとは」

「しばらくご覧になっておられたら？」

　そこで俺は妖魔の動きに変化が有った事に気付く。

「いや、何とかなるな…ああやられて結界は保つのか？」

「…難しいですわね」

　見ると結界から逃れようとした蜘蛛どもが数カ所で再び結合して攻撃の威力を高めようとしていた。ただ三条によると何処かの箇所が破られても結界が全面的に崩壊する事は無いと言う。全ての修復リソースを一元的に運用する術式なら強度を強められるがその代わり一箇所が破られれば結界が消滅してしまう。相手の動きを拘束するのが目的なら今のやり方の方が合理的であった。

「手分けしてやるぞ。禁忌結界側の連中を優先だ」

「了解ですわ。連絡は会章で！」

　俺は一念一刀流の隠息の行で気配を消し再結合した一体に接近する。それは数メートルの高さに成長していて節足で結界を打ち続けていた。振り被ったところで俺が急に目の前に現れるとそいつは驚いて俺を結界代わりに攻撃する事となった。

　呪装した防護魔術一つと引き換えに俺は約定をクリアした。

「一念一刀…絶斬」

　気の集中に加え軍刀のベクトル加速刻印が励起され神速となった刀身が絶妙な角度で入り妖魔の甲を切り裂いた。
　蜘蛛型の胴体を両断された妖魔が崩れ落ちる。

　俺は結界沿いに進みもう一匹を屠った。

　しかしその時点で結界は数カ所が破られ再び分離した蜘蛛達が逃げだす。

　俺は分離した小型妖魔を掃討しながら結界外に逃げ出した残りを追う。大部分は未だに結界内に残り禁忌結界側の結界を破ろうとしていたが三条からもう一度結界を張るとの連絡が来たのでそちらは任せる事にした。

禁忌結界の外側に逃がさない為にそちら側から刈り込むように蜘蛛達を倒して行ったが予想以上に数が多く手一杯になってしまう。彼らは逃げ散らずこちら側に押し寄せて来ていた。

　…なぜわざわざ殺されに集まる？

　小さな疑問が浮かぶ。

　確かに禁忌結界を突破出来れば一般市民を餌食に出来る。しかしそれは最初に小蜘蛛に分離してこちらの攻撃を逃れたのと何となく整合性が取れない気がした。生き延びられるかは五分五分としてもあのまま移動を続ければ結界に阻まれる事も無かった筈だ。

　そうしている間に法術の魔法構造体が付近に展開し再び封魔結界が立ち上がる。今度は円封陣では無く迷宮状の遁甲陣だ。

　良い判断だった。

　形状の予測がし難い遁甲陣は壁となる結界を破ってもそれが本当に外に出る近道か判別するのが不可能だ。結局、出口か最短の壁破りのルートを見つけるために時間を消費する事になる。

　俺は状況を三条に問い合わせた。

『残敵拘束に成功スレドモキンキジンニムカイ進行トッパノオソレアリ支援求む』

　流石に余裕が無くなっているようだった。

　しかし例えそうなっても捕捉されれば市民数人を犠牲にしただけで妖魔は全滅だ。生存と復讐の可能性を高める為には全方位に向かって逃散し、そして戦闘力の無い角筈や護尋を利用すべきでは無いのか？

　…しかしこれではまるで俺たちを拘束出来ればそれでコイツらの役目は終わりと言わんばかりだった。

　ただそうと分かっても妖魔達が全滅するまで手が抜け無いのが巧妙だったが。

　ただ何とかなる。

『モリノ状況に懸念有り至急行サレタシ此方善処スル』

　説得する手間はかけたく無かったが…

『了解』

　ほっとした。俺は一定の信頼感を三条に持たれているようだった。

　俺は遁甲陣の妖魔への対応には余裕が有ると判断してこちら側の妖魔の掃討を優先した。

　それが終了する頃に三条から憑き落としに失敗していたとの連絡が入り懸念が事実であった事が確認出来た。

　やはりこの妖魔の行動は陽動だったのだ。

　本体が何かする時間を作る為に戦力のある二人を手一杯にさせる。それが蜘蛛達の本当の目的だった。

　ただなぜ本体はそのまま逃げなかったのだろうか？護尋が拘束に成功したと言う事なら金曜会員としての責務は果たした事になるが…

　俺は遁甲陣の残りの妖魔への対応を行う事にした。

　通常では見えない壁に阻まれて右往左往している妖魔達だったが数カ所で結界を破壊してかなり外側に浸透していた。外に溢れ出すのは時間の問題と思われた。

　俺は付近の火の見櫓の上から状況の最終的な確認を行うと飛び降りる。

「一念一刀…砕撃！」

　俺は手近な結界壁に一撃を加える。

　そして俺も遁甲陣の破壊を始めた。

　…全てが済むと俺は倉庫街を横断する防火通りの一か所で刀を抜いて待ち構える。
　そこは封魔陣の外縁でもあり防火道路自体は禁忌結界の外側に向かって伸びていた。
　
　「ぎししし！…ぎ！」

　甲羅が軋む音が辺りに響きやがて蜘蛛たちが現れた。

　複数の通り、或いは土蔵の屋根を越えて出現した小型妖魔たちはちょうど俺が待ち構える目の前の場所で同時に合流し、そして大混乱に陥った。

　俺自身は結界術を使用出来ない。しかし遁甲陣は戦場で対人型の結界としても出現する可能性が高い為俺は士官学校の軍事資料館で調査出来る全てのタイプの陣形を把握していた。
　三条が使用した八礼八術の形も理解している。

　俺は遁甲陣の複数のルートがちょうど俺の目の前で合流するように迷路の形状を調整していた。如雨露の穴から注いだ水が同時に吹き出すように外部に脱出すると共通の目的を与えられた妖魔たちも同時に合流点にあふれ出し互いに身動きの取れない状態になっていた。

　「一念一刀…断旋」

　俺は妖魔たちの間に飛び込んだ。

　三条から外部の救援を呼び増援を乞う連絡が来たのは陣内での掃討が終り数匹の脱出に成功した生き残りの痕跡を見つけて追い始めた時だった。

　現地の状況はかなり悪いのだろうか？護尋はともかく三条は前任者との緊急連絡手段を持っている筈だ。そちらに加えて俺の連絡手段を通じてとなるとかなり緊急性があると判断していると言う事だ。或いはこちらの処理が長く掛かると思っているのか？

　俺が対応終了間近である事を伝えすぐに向かうと返信すると合流を願うとの通信が入る。重ねての外部の増援をとの連絡は無かったのでそれは現地の実態を把握してからにした。そもそも帝立高等の首席が妖魔に憑依されていたと言うのは醜聞として充分な事実だ。可能な限り内密に処理すべきだった。

　最後の二匹の精気痕を追い十字路に来た俺は建物の壁を駆け上がり屋根に立った。この地点から飛躍して移動するなら建物の何処かに粘糸の跡が残る筈だからだ。

　それが見付からないと分かると俺は既に討伐した妖魔の精気痕を追った。そちらが市街に向かう方向だったからだ。

　一匹…討伐した地点の先に精気痕は続き負った俺は先に一匹の妖魔を発見した。そいつは忍び寄る俺に気付かず両断されグズグズと腐り落ちた。

　それから俺はそこから少し精気痕を辿って戻り、今までのルートからコの字を描くように戻る方向に走り出した。
　少なくとも十字路から俺が入り込んだ象限に最後の一匹は居る筈だから。

　発見した。

　ちょうど裏路地を隠れるように進んでいた蜘蛛の化け物は屋根を伝い横断して少し後方に現れた俺に精気痕を捕捉された。

　おそらく自身の精気痕を少し引き返し跳躍して隠れ俺をやり過ごした妖魔は禁忌結界の外側に向って進み始めたのだ。

　しかし、本当に長時間戦力を拘束する積りなら三条の離脱が確認された時点で外に脱出するのを諦めてどこかに潜む事を優先すべきだった。そうすれば最低でも俺は拘束出来た筈だった。脅威のレベルが低下しても敵がどこかに存在する限り最低限の警戒は必要だからだ。
　でも彼らは残りの一匹となっても外部へ逃げる選択を続けた。

　戦技演習でも最初に立てた作戦に自信を持ち過ぎるタイプの生徒は居たが…或いは先輩に戦術の指導を受けた成績の悪い生徒か？彼らは状況判断が出来ないので最初の作戦に固執することになる。

　俺は刀身の刻印を励起し最後の一匹に切り掛かった。

　流石に気付き撚糸で宙に舞ったそいつは節足の一本を突き出してくる。それを払った俺の胸を目掛けて三本の節足が更に飛び出して来た。

　今までに無い動きだった。

　それは俺を正に殺そうとした動きに見えた。

　だが本気になるのが遅過ぎる。

　俺はその節足数本を刀で叩き切るとそいつの頭部を柄で粉砕した。

　…これは吉凶相半ばと言ったところかしら？

　聖はそう思いながら痛む肩を庇い妖魔の突撃を辛うじてかわす。

　彼女は殺意を持った節足の一撃を“踏み台”を利用して宙に逃げた。それは衝撃弾を叩き込んだ時のどこか及び腰の行動とは速度や向けられる攻撃の致死性の高さを見ても全く異なっていた。

　それがはっきりと分かったのは外に向かうのを諦めた後、蔵の一つに慶三郎を匿った後の事だった。

　陽動の為、別の場所で粘糸結界に攻撃を開始した彼女に対して妖魔は倉庫に体当たりをして下敷きにしようとしたのだ。崩れる瓦礫に加えそのまま本体で押しつ潰そうとした攻撃を何とか凌いだのは彼女が法術だけでなく体術に置いてもそれなりのレベルにあったからだった。慶三郎が居たら化現体の重量と精気体の強度で防御魔術を破壊されて一貫の終わりだったろう。

　そうは言え彼女も用意した防御魔術が尽きて肩に飛来した瓦礫のダメージを受けてしまっていた。

　利き腕は何とか守りましたけど…

　妖魔は彼女を殺す事を怖れなくなっていた。

　それは角筈さんが約定を果たす事を諦めたか或いは彼女が妖魔に人々を殺す事を許した可能性を示していた。

　…それが凶。
　
　一方、会章を使い須郷に連絡すると驚いた事に既に船着場の外の妖魔のほとんどは討伐が終了しているとの話だった。一応は数珠に仕込んだ修学館の前任者への緊急連絡線を使って市民の避難と花屋敷先輩の支援を要請したけどそれならば須郷の救援を待てば何とかなる可能性が出て来たのだ。

　…それが吉。

　相半ばなら強気で行くのが彼女の流儀だ。

　現役の金曜会員にどこまで期待されているかは分からなかったけど彼女は今期の評価を下げるつもりは無かった。
　それに妖魔の様子から角筈さんとの関係に変化が有ったのは確かだ。人は妖魔と関わりが深くなればなるほど破壊される。仮に既にあの妖魔が魔人と化して居れば憑き払いが成功したとしても彼女の自我を取り戻せるかは分からなかった。或いは自我自体が歪み切ってしまい人間よりも彼らとして振る舞う事を当然と考えるようになっているかも知れなかった。

　だったとしても最良の結果を目指す…それも彼女の流儀だった。

　だから彼女は彼に刻印の準備をして貰う事にし、須郷に出来る限り早く来援するよう要請した。まだ全てが上手く行く可能性が残る内に全てを決める。
　妖魔の様子から外部の助けが来る頃には“後始末”にしかならないだろう。ただ莞爾様ならと思わないでも無かったけど…一度修練の為と強引に妖魔払いに付き合って貰った時魔人化した幼女の記憶すら操作しまるでそんな事は無かったように妖魔を消し去ったのを見て驚いた事があったのだ。でもそれを期待するのは間違いだろう。彼も本来のやり方では無いと言っていたし…

　聖は“踏み台”をもう一つ出すと土蔵の一つの屋根に降り立った。そのまま屋根の上を駆け別の屋根に飛び移る。それは慶三郎が隠れている建物の方向だったけどそこを避ける事でそこに何かが有ると暗示する事は避けたかった。彼が依然ターゲットの一つである事は確かだったし。

　ごおおお！

　凄い音が上でして次の瞬間、行く先の倉庫が一つ吹き飛ぶ。

　粘糸の太い束で固着された瓦礫の塊が投げ紐で振り回されるスリングの弾のように巨大な回転軌道を描いてそれに激突したのだ。
　そこはちょうど慶三郎の居る建物の隣だったので血の気が引く。

「あ！」

　それが隙となって屋根に這い上がって来た妖魔の攻撃に対応するのが遅れてしまった。咄嗟に展開した数珠に込めた防御魔術は即座に破壊され衝撃が彼女を襲った。転倒し瓦屋根から転落しそうになった彼女は壁を蹴り隣の壁面に向かうとそこも蹴り付け地面に降り立つ。そのまま路地に入り込むと後方から何かを破壊する音が聞こえた。
　逃げ出しながら痛みが激しい背中に触れると血の滑りを感じる。

　慶三郎さんの事を笑えませんわね。

　別に彼の酷い姿を笑った記憶は無かったけど同じ様な羽目になりつつある自分の姿に多少の自嘲の念を感じたのだ。そのまま治癒法術を掛けていると慶三郎から連絡が入る。

『イキタココチセズ』

　無事だったようでホッとする…でも他の文面は無かったのかしら？少し呆れてからこちらも何か送らなければと思う。
　でもすぐ近くに再び先ほどの瓦礫の塊が大きく弧を描き落下し、屋根越しに破片がバラバラと落ちてくる。なんとかこれが妖魔の攻撃であることを警告したけど…妖魔はこの付近を更地にするつもりなのだろうか？

　大急ぎで位置を変える為路地を移動していると再び慶三郎から連絡が入ったがそれはちょっと変わったものだった。

『ネンシコウゲキハソレダケ』

　…どう言う事ですの？慶三郎さんは何を調べたいのかしら？
　それでも彼女は今までの妖魔の粘糸を吐き出し攻撃に使う様子を思い浮かべてみる。

　あら？

　聖が本気の攻撃を受け始めてから先ほどの礫弾攻撃までの間、粘糸による攻撃は数えるほどしか無かった。でも、粘糸自体は絶え間なく産み出され宙に消えていた。少し疑問に思ったものの粘糸結界の修復か増強に使われているのかと思い気にも止めなかった。ただチラと見える純白の触手がうねるようなそれの様子が変わったとも思え無かった…その粘糸は何処に行ったのだろう？

『僅少カベニヘンカナシ』

　聖が気付いた事を送ると慶三郎からすぐに返事が来る。そしてその符号を解釈した時彼女はぞっとした。

『カキ厳禁至急合流サレタシシュウリ終了』

　思わず辺りを見回す。カキは火気だ…粘糸がとても燃えやすい事は分かっている。
　一気に火の手で焼き殺すつもりかしら？でも妖魔の糸は精気不活性だから付近に張り巡らせてあればすぐに気が付く筈だけど。地中で燃やして意味があるとは思えないし…
　だとしたら…上を見上げる。

　春霞みの空は底が浅く上空に細い粘糸が漂っていたとしても良く分からなかった。元々大気は精気の密度も濃くないからそちらの感覚でも不分明だ。

「湘山流従八術四の一条…眼根増長！…同十九条眼識明徴！」

　視覚強化の法術を重ね視界がハッキリとしてくると天蓋を覆うように網の目のように広がるきらめく無数の揺らめきが目に入って来た。それは意外と稠密で深く及んでいるようだった。糸の質が違うのか地上からゆらゆらと蠢く結界の粘糸とは透過する色すら違う様だった。

「こ、これが燃え上がったら…いえ」

　その粘糸の雲を抉る様に再び妖魔の石鎚が何処かの建物を破壊する音が聞こえる。

　…妖魔がどんな計画を進めているかは分かりませんけれど…絶対に企図は挫いてみせますわ。　

　彼女は路地を伝い慶三郎の潜む蔵へと急いだ。

　目の前に転がる土蔵の壁材の上を蜘蛛型の小型妖魔が横切ってゆく。俺は必死で脚の間の床に貼った隠行符の有効範囲を何度も計算し直した。隠行符の魔法構造体の外周部は精気視で見えないので実際の有効範囲は符の刻印から読み取るしか無いのだ。
　充分に余裕はある筈なのに部屋に何匹もの小型妖魔がうろつく現状では暗算の結果に今一確信が持てなくなってくる。

　多分、頭まで入ってる…俺小さいし！

　先ほど隣の隣の建物に何かが激突しこちらの壁の一部も一緒に倒壊した時は生きた心地がしなかった。思わず三条に心のままを送ってしまったが間違いなく特攻リストの順位が急上昇した事だろう…送らなきゃよかった。

　でも、これが妖魔の攻撃である事が分かり、崩れた屋根の向こうに見える青空を眺めている内に俺は考えがまとまり三条に通信を行いこの状況そのものが罠だと確信を持ったのだ。その後何匹もの小型妖魔が入り込んできて探し物を始めてそれどころでは無くなってしまったけど。

　「三条様早くいらっしゃって下さい！」

　この下僕めの数々の無礼につきましては鞭打ちでも水漬けでもなんでも致しますからどうかお許しを！すっかり冷視線で調教された俺は三条に祈りを捧げてみた…邪眼教徒としての信仰告白だ。

「三条様？おい、君何をしている？…それから隠行術を掛けているのに声を上げるな」

　目の前に立ったのは須郷だった。辺りには両断された蜘蛛たちが骸を晒し溶解しつつあった…戦闘してたの？全然気が付かなかった。

「いやあ、遂に高尚な趣味に目覚めて…」

「三条はここには居ないのか？」

　人の話を聞かない士官候補生に仕方なく事情を説明する。

「…つまり、俺との通信が途中で途絶したので粘糸でこの一帯が覆われていると考えたと言う事か？」

　俺は刻印の編集作業を始めてから三条に頼まれてすぐに須郷に今いる場所と妖魔の粘糸による障壁についての情報を送っていた。しかし作業が終わり現状を確認しようと通信を送った時に精気連結の状態が思わしくない事に気付いた。三条とは現状確認の通信は行えていたから船着き場と外部の市街の交信に問題がある筈だった。
　刻印同士の通信は大気に満ちている空間精霊同士の接触点、精気連結を利用して行われる。対になった通信刻印同士は間にある空間精霊と精気連結を行い空間精霊同士の精気連結を辿る事によって情報のやり取りを行う。それはそれぞれが場所を変えても利用するルートを再調査して繋ぎなおす。
　ただルートの精気連結の付近に精気不活性な物質が存在すると連結が不安定になる事が知られていた。それはその付近の不活性物質の密度が上がるほど安定性を欠いて行き完全に不活性物質で遮断されずとも再連結を阻害されて通信不能になる。
　周囲は既に粘糸に囲まれていた。これで上空にまで一定以上の粘糸が存在したら外部との連絡は不可能になるのではと考えたのだ。

　では目的は？わざわざ通信を妨害するためにこれだけの労力を費やすとは思えなかった…この途絶はあくまで副次的な効果であり本当の目的は別であるはずだった。

　妖魔の目的が変わったように見える事を伝えると…

「なるほど…俺たちを吹き飛ばすのが目的と言う訳か？そうなると奴を外部に脱出させてはいかんな」

「…外に出ずに発動させる事もあり得ますよ」

「どう言う事だ？…待てここを出よう。そろそろあの砂利玉が何処かに落ちる…上で確認すべきだ」

　…そうなるよな。妖魔…と言うか角筈さんの思う壺だ。上空で爆発が起こった時建物内や地下に隠れられたら生き残る可能性が高くなってしまう。

　運河の水を粘糸のパイプに通して熱に対応させたり、炭鉱の爆発事故を上空で再現しようとしたり、念入りに殺しに掛るところがとても人間臭い。猟奇に興味ある健康的な帝国男子として妖魔が起こす事件簿とかよく読むけど彼らの悪知恵はもっと皮肉で意図が掴めないものが多い気がする。

　まだ角筈さんは絶望的なゲームを続けているのだろうか？

　と、物思いにふけり油断した隙に須郷に俺の制服の首根っ子を掴まれた！そして奴は壁を｜歩いて《・　・　・》上へ向かう。

「おい！俺は猫じゃないぞ！」

「嫌なら強化魔術くらい仕込んでおけ」

「いや！だから学校に置いて来たって言ってるだろ！」

　屋根に飛び出した須郷は妖魔本体の精気の方向と弓を描く礫塊の行方を見届けると何かに気付き屋上世界を疾走し始めた。
　俺に三条の居場所を聞き出せと指示して来るのが押し付けがましい。言われなくてもやってる！

「舌を噛む！」

「下を見ろ」

　そんな事したら本当に噛んじゃうだろ！じゃなくて下か？

　そうして路地を覗き込んだ俺は息を呑んだ。下には路地を埋め尽くす位の小型妖魔が移動していた。次々と屋根を渡っても下の光景は同じだった。

「こ、これは…どこを目指してるんだ？」

「厄介だな…あの下水道の化け物を守る為か市街地で厄介事を起こして救援の注意をそちらに逸らすのか？早く三条を回収して障壁の外部で対応した方が良い」

「いや、どうやってあれを越える…って、須郷はどうしたんですか？」

「歩いて来た…おれは何処でも歩けるからな。粘性を低下させる工夫はしたが。要は妖魔が邪魔する前に障壁を超えられれば良いのだ。二人抱えて出る事は可能だ」

　おお！須郷が救いの神だったか！…だけどそうなると角筈さんはどうなるのだろうか？

　ちょうど俺のその疑問に答えるように三条から俺と須郷の会章に返信が入る。

『妖魔と会敵来援乞うツキオトシ開始スルモリハハマジュツ準備ヲ』

　やるつもりなのか！…でも俺が破魔術を用意？確か目の前でカエル出してスッパリ髪切られちゃったよね？

「…どう言う事だ？」

　どうかしたのかと言う内容に俺が絶句していると須郷が疑問を呈する。そう言えば彼は三条の計画について知らないはずだ。

　俺が破魔と再召喚阻止の双方を同時にする案（三条バージョン）を話すと須郷は一刀の元に切り捨てた。

「非現実的だな」

「まあ、更に俺の破魔術って有り得ないですからね。逆にそいつ俺たちを払おうとする可能性さえある」

「そもそも妖魔が暴れている時に接近してどう説得する積りだったんだ？」

「う…そ、それは」

「それに君の見立ての再召喚をしてると言うのも推測に過ぎん。精気を見た時に確認した訳では無いんだろう？どんな事情があれこれだけの魔力量を展開する妖魔をこの戦力で処理しようとするのは無謀だ…三条は判断力を失っている可能性がある」

「が、外部の救援を待つんですか？…そうすると角筈さんは？」

「角筈の事は考えるな」

「でも！」

「妖魔との契約は自分の意志で行った事だ。覚悟があろうと無かろうと結果は自分で引き受ける必要がある…しかもこの仕掛け、角筈が考えた可能性がある。既にこちら側の存在で無くなって…」

「そんな事は無い！降ろせ！」

　須郷が飛び越えようとした土蔵の鬼瓦の上で立ち止まる。俺はその高さに一瞬怯んだが足場を恐る恐る探して屋根に取り付いた。

「確かにこの絵図を描いたのは角筈さんかも知れません。でも…だから何とかなる道が有ると思う。俺と相対した時もそうだった。彼女は妖魔に取って邪悪で信用できない契約相手なんだ。彼女は真面目に…いや、愚直に俺を殺そうとして却って隙を作っていた…俺たちのする事が彼女の予想を超えていれば角筈さんは必ず答えてくれる！」

「とても信じられん」

「今もそうじゃないですか？彼女は妖魔に取っての死地の帝都の真ん中で存在が露見したにも拘らず俺たちを殺そうと時間を浪費《　・　・　》しています。これ自体隙じゃ無いんですか？」

「…確証はあるのか？」

「確証はない…でも、確信している」

「それは思い込みだ。話にならん…それがもっと大きな意図をはぐらかす為の偽計で無いと言えるのか？最悪の事態を基点に対応策を考えなければどんな作戦も失敗に終わる。今分かっているのは妖魔の使える魔法量は膨大で多段階の計略を打つ知能を持っているという事だけだ」

「俺は三条にのる。須郷は外で対応してくれ」

「ダメだ。三条は回収する」

「…そうか」

　俺は屋根を伝い降りて隣に飛び移れる狭い隙間を探し始めた。下には数は少なくなったものの小型妖魔がうろついていたので降りたくなかったのだ。

　舌打ちの音が聞こえた。

　再び首根っこを掴まれる。

「放せ」

「どうせ三条のところまでは同じだ。彼女が諦めれば君も諦めざるを得ないだろう」

　須郷が跳躍し妖魔本体の方向にある屋根に飛び乗った。

　俺はしょうがなく借りて来た猫みたいな状態で術式を呼び出す事になった…これかなり首が苦しいんだよな。

　ボロボロの制服の一部を掴まれて振り回されている時に魔術を完成させるのはかなり難しい。

　しかも三条の術の規模に合わせようとすると俺の魔力の量が問題になってくる。俺も低い訳では無いが三条レベルの魔術を頻繁に放つほどの力は無い。

　色々無理をして必要な魔力は確保したものの術を完成させたら多分今日一日はこの規模の魔術を使うのは無理だろう。その上の魔方陣と会章の刻印を重ね合わせてリンクさせる作業はどうしても出来ずに最終部分を地上に降りてからせねばならなかった。

　でもそうするとなぜか時間が出来てしまい取り敢えずは須郷に文句を言う事にした。

　そろそろこちららの意図に気付いたのかバラバラと小型妖魔が屋上に這い上がって襲って来る。その頭部を最小限の動作で潰しながら進撃する須郷は無表情で俺のほぼ言い掛かりな非難を聞き流した。

「人非人」

「…」

「人でなし」

「…」

「この外道が！閻魔様に舌を抜かれてもだえ苦しむが良い！」

「俺は嘘は言っていない」

「いーや、これから嘘を吐くのだ。おとなしく間違い…」

「妖魔が内部で発火させる可能性があると君は言っていたがそれはどう言う事だ？」

　どうやら精神攻撃が効いて話題を逸らす須郷に俺は寛大な心で答える事にした。

「…最初の戦闘でも分かる通り妖魔は角筈さんさえ無事なら妖魔の身体は吹き飛んでも平気なんです。そして水を詰められるくらいあの粘糸に気密性を持たせられるとしたら爆発から彼女を守る方法は幾らでもあるんじゃ無いかって。現にいま彼女は繭状の粘糸に保護されています」

「つまり何時この辺りが吹き飛んでもおかしく無い訳か？」

「上の糸の密度が爆発可能になるまでどれくらい掛るかは分かりませんけど」

「それは分からんのか」

「未だという事しか…所在が露見してる以上それに達すれば躊躇はしないと思いますから」

「角筈は自分の策が精気通信を遮っていると知っていると思うか？」

「いいえ。単なる精気視で看破するのは無理ですね」

「まあ、本当に爆破を狙っているかは分からんが上空に何か仕掛けてる事を向こうに悟られずに知っているのは有利な点だな」

　情報価値が有るのはそこだけか？やっぱり須郷は嫌な奴だった。

　この難敵をどうやっつけようかと思案した俺は思い付きを提案する。

「そうだ、一旦全員で外に出てから角筈さんを説得すると言うのはどうですか？こっちが狙いなら本体も追って来る筈だし」

「はああ、本質的な問題は何も解決して無いんだが…首を吊るのに縄にナイフで切れ目を入れて見た程度だな。だが…まあここを出た後状況に応じて実施するか決めると言うなら良いかも知れんな」

　…これ絶対にやらせない気だろ。

　くそ！外に逃げる言質を取られただけじゃないか！それにしても男にため息を吐かれてもムカつくだけだと言うのは重要な知見だった。

　妖魔本体の位置は三条を追い掛けているのか絶えず移動していた。その為俺たちを迎え撃つ妖魔たちも上手く集結できずに混乱する。さらに須郷がその辺りの動きを読んで引き摺り回し殲滅して行くので結局本体付近に到着した時には付近に小型妖魔は一匹も居なくなっていた。

「どうやらゴミどもに直接指示は出来んらしいな…動きがどうにも単調だった」

「ここは…随分広い道だな」

　先に倉庫街を二分するように走る大きな道路が見えた。その向こうに白く蠢く何か…いや見馴れた妖魔の粘糸が建物の間からちらちらとのぞく。
　そしてもう一つ俺は気付いた。ここからは周囲の粘糸の壁が同じような大きさに見える。

「ん？一旦手前で様子を見るぞ」

　妖魔の精気輻射を倉庫の向こうに感じながら俺達はその下の路地に降り立った。

「どうしたんですか？」

「些か不味い事態になった。戦闘音が聞こえないだろう」

「まさか！」

「三条の身体が妖魔に捕らえられているように見えた。護尋、彼女のオーラがどんな状態か確認してくれ」

　深刻な顔でそう告げる須郷の顔を見て俺は最悪な予想をしてしまう。

「くそ！」

　焦りと後悔が渦巻き俺は思わず壁を叩く。今までの選択が本当に正しかったかとの疑問が胸を過ぎる。

「反省は後にしろ。君が正しいなら生きている可能性が高い…早く確認を」

　どう言う事だ？しかし、確かにここで悩んでいる暇が無いのは事実だった。

　俺は建物の角から僅かに顔を出して通りの様子を窺う。

　妖魔は最初の戦闘の時のように苛立たしげに節足を踏み鳴らしていた。建物の残骸を固めた石槌は見当たらなかった…用済みなのか？そしてちょうど角筈さんを縛り上げたように三条の身体を捕らえていた。角筈さん自体は粘糸で隠れて見えなかったから、まるで角筈さんと入れ替わったようだった。
　精気体の様子を見るとまだ生きている事が分かりホッとしたけど確かになぜそんな風に生きて捕らえたのか疑問が湧いてくる。

「生きて…いる。人質？でもなんで？…そうか！須郷、君を外に出さない為か！」

「多分な。最初は殺すつもりだったんだろ？俺が中に侵入して来た途端人質にする事にした。何も策が無いならともかく数を減らすべきだが奴らは俺たちをここに拘束すれば事足りると考えていると言う事だ」

　須郷は奴らと言った。奴らと俺たち…この状況では仕方がないとは言え胸が痛んだ。それが事実なら角筈さんは実際に殺すのを少しでも先延ばしにする状況を作ってるって俺は思うけど、それを思い込みと言う須郷の方が説得力があるのは当然だった。

「ここで時間稼ぎすれば全員まとめて始末出来ると思っていると言う事ですか？」

　多分ここに誘導したのもその為だ…一番逃げ出すのに苦労するところ。粘糸の結界の中心部だ。

「俺たち三人の価値に違いが有るなら話は全く異なって来るが少なくとも全員殺すつもりで攻撃された事は事実だ。だったらそれをベースに考えても良いだろう。それが最悪だからな…そしてさらに君が正しい場合事態はさらに悪くなる。だったらそうなると考えた方がいい」

「ならどうするんですか？」

　俺は頭を抱えた。しかしそこで気がつく。

「いや…でも、逆に言うと三条は相当な事をしても殺されない訳か？」

「強奪か？そうだな…攻撃を抑止する為の人質では無いからな。生きているだけで価値がある。二点ほど留意せねばならんが」

「留意？」

「一つは仕掛けに頼らずとも三人まとめて仕留められる状況になれば価値を失うという事…それからもう一つは人質の定員は一人と言う事だ」

　なんでコイツはこう言う悪意が絡む状況になると頭の回転が早くなるんだ？本当に性格が悪い。

「ぎしぎぎ…金曜会の小童ども！」

　こちらが接近している事に気付いたのか大通りから例の軋るような妖魔の声が響いて来る。

「貴様らの一人は捕らえたぞ！その者の命が惜しくば姿を現せ！」

「護尋、君の用意している魔術はこけおどしの役には立つか？」

　須郷が俺の収束器を指さし質問してくる。

「え？あ！…幻影の大きさは元の魔法量にだいたい比例するからそれなりの大きさになると思うけど…でも、会章に呪装したら魔法構造体は刻印に織り込まれるので消えるから一瞬だぞ」

「呪装できるのか？」

「う…や、やるよ！これは角筈さんの命綱なんだ…そのはずなんだ」

　俺の特殊技能を役立たずにしてる弱点を冷静に指摘してくる須郷。一応、一回は魔術に言う事聞かせた事だってあるし！たまたまそいつのツボにはまって目的通りの事をしてくれた事だってある。ちゃんとした召喚者らしく振る舞えれば…たまたま性格が合ってたりすれば…あの時みたいに…

「現れねば四肢を一本ずつ切り落としてゆくぞ」

　妖魔の脅し文句に追加が加えられた。
　
「それを奴らの目の前で出来るか？」

「…お、囮に使うんですか？でも魔法構造体を破壊されたら三条の回復待ちに…」

「成功するなら一瞬なんだろう？失敗したなら刃向って来る可能性もあるんだから妖魔が処分してくれるなら却って好都合だろう」

　言いたい事いってくれるじゃないか！こうなったら絶対に成功してやる！もしかしてこんなに簡単に挑発に乗る俺って馬鹿じゃないのかと言う声が心の底から聞こえて来たけど怒りに燃えた俺はそれを無視した。

「やってやるよ！絶対に成功させるからな須郷」

「その場合は君が一番の標的になるからともかく逃げる事に専念するんだぞ」

　おおう！？考えてみたらそうか！今更ながら足が震えてくるけどもう後には引けなかった。

「ところで火属性の攻撃は今でも可能だと思うか？」

「うーん、それは…」

　その時妖魔が時間を区切った宣告をして俺は慌ててしまう。

「単なる脅しだと思っているのか？鼓動が１００打つ後に左手を落とす」

「い、一分？二分？？どれ位だ！」

「随分長いな…語るに落ちた。少なくとも四、五分は猶予がある。君の猶予は一分だ。準備が出来たら飛び出してやれ」

　須郷が消え俺は慌てて術の最後の仕上げに取り掛かった。

そして俺は準備の済んだ収束器と会章を持って大通りに飛び出す。

「鼓動って随分曖昧じゃ無いか！象さんと人じゃ倍くらい違うんだぞ！」

　緊張すると適当な事を言ってしまう俺は必要以上に真面目に囮役を務めてしまったらしい。無言で道路一杯の粘糸の網を飛ばされて俺は慌てて元居た裏通りに逃げ込んだ。

「しょ！諸霊よ！疾く実行せよ！」

　しょうがなくその場の地面に会章を置き詠唱済みにしていた魔術を呼び出す口訣を唱える。通常は詠唱済みにすれば魔術の発現は一瞬だけど俺の厄介な特技はそれで済ましてくれはしなかった。会章に重ねられた魔方陣上に現れた魔法構造体は組み替えを始めその規模をどんどん拡大して行く。

「…止まらない？」

　しばらくしても現象は一向に収束しなかった。元々どれ位魔法構造体に変化が起きるのかはほとんど予測が付かなかったけどここまで引っ張るのは滅多になかった。

「それは何だ？」

頭上で耳障りな声がした。

「あ」

　見上げる俺の目に倉庫を乗り越えてこちらを覗き込む妖魔の複眼の群れと捕らえられ驚愕しながら同じようにこちらを見る三条の姿が映った。

　三条意識あるんだ？良かった。

「まあ、潰してしまえば何であろうと良いか？」

　数本の節足が振り上げられる。

　と、妖魔の足元の土蔵の屋根の上に人影が現れた。そして妖魔を支えていた節足の何本かが弾け妖魔が仰向けに倒れそうになる。

　しかし遊んでいた何本かの節足が向こうの土蔵の屋根に突き刺さるとその動きは止まった。一応、脚を払われた時の対策は立てたらしい。

「小癪な！貴様か！」

「喋る時間があるなら人質を気にしろ」

「や！やめ…」

　妖魔の身体を駆け上がり上体を覆う粘糸に逆立ちに踏み込んだ須郷は火気を含んだ斬撃で三条を切り離した。
　拘束する粘糸が燃え上がり三条は振り解くようにもがき自由になる。それから落下し掛けたところを差し出された須郷の腕を掴みぶら下がった。

　そしてうなづくと手を離す。

　同時に一斉に周囲の粘糸が沸き立ち須郷をそのまま取り込もうとする。

「湘山流本八術四の三条…火遁応身」

「一念一刀…焔撃」

　落下しながら三条が何かを唱え、須郷が刀を足元に突き立てると焔が周囲から噴き出し妖魔の上体を覆う粘糸に燃え広がる！

　何やってるんだ？俺の忠告聞いて無いの？無謀過ぎる須郷の暴走に俺は思わず突っ込みを入れたくなったけど多分誰も聞いてくれないのでやめておく。

　その間にも事態は進行し角筈さんの繭玉まで燃え上がる。そして水が弾けその付近だけ焔が消し飛ぶともう一つの繭玉が現れた。

　しかしその工夫の産物は焔をまとい接近した須郷によって両断されてしまう。

　え？両断？

「つ、角筈さん！」

　でも叫ぶ俺の目に二つに断たれた人体は映らなかった。繭玉は燃え上がり灰となっただけだ。

「角筈さんはここにはいませんわ！」

　着地してこちらを守るような位置に立って妖魔と相対した三条が俺の叫びに応じて声を上げる。

　そうなのか？

　しかしその疑問は衝撃が周囲を襲った為に意識から飛んでしまう！

　やっぱり無謀だったよ！消えゆく意識の…ん？

　よろけたものの俺は依然としてそこに立っていた。上空に広がる粘糸と空気の混合物が一斉に燃え上がったら俺は全方向からの爆風でスルメ状態になるだろう。

　俺が衝撃の元の方向を見やると妖魔の胴の後方の空間一帯に爆炎が上がりそれに煽られた妖魔がとなりの倉庫にめり込んでいた。
　そうか、胴から放たれた直後の密度のある状態の粘糸だけが爆発的な燃え方をしたんだ。でも確かに時間的余裕は有るんだろうけど無謀だよね。本当、人の事言えないよね。なんか人の作戦の事色々…

「詰まらぬ舞であるな」

　後ろで重々しい声がして俺の心のグチは中断を余儀なくされた。

「お…鬼？！」

　振り返った俺が見たものは鬼としか表現出来ないものだった。

　三メートルを超える偉丈夫と言うかむしろ筋肉ダルマ的な肉体にねじくれた二本の角、恐ろしげな容貌と蓬髪。細工の付いた大陸風の鎧に異形の王冠じみた兜のようなものを見ると単なる鬼と言うより鬼神と表現した方がいいと思われるくらいだ。
　オーラから俺の魔術だと言うことは分かるけど破魔術なのに鬼ってむしろ払われる方じゃ無いのだろうか？

「どうした？貧相な人間よ？」

「お、俺はお前の創造主だ！足元の刻印に封ずる為にお前を創造した。疾く命に従え！」

　言葉遊びの面のある妖魔相手の召喚とは違い精霊や妖獣などの召喚で術師に求められるのは威厳だ。威厳を保ち相手より上位の存在である事をよく認識させるのが生召喚の際の鉄則だ。例え恐ろしげな風貌をしていてもここで下位の存在と思われては制御不能になる。特にこう言う言葉をハッキリと喋り知能の高そうな相手には付け込まれるので譲ってはなら無い。

「ぐうわはははははははは！」

 　でも俺のセリフが終わった途端鬼神は大笑いを始めた。今回もダメか…早くも俺の心に負け犬根性が入り込み始めた。
　くそ！今回はそう言う訳には行かない。
　いつもはここで日和って色々な取引やら懇願やら始めてどうにもならなくなって行くんだが心を保たねば…

「何がおかしい？お前は俺の生み出した破魔術だ。あの妖魔を払う為に生み出されたのだ。命に従え」

「それ程までに朕を笑わせたいのか人間よ？朕は朕である。そのように服も破れ炭に塗れた小男が朕の創造主だと？片腹痛い」

　唯一の俺の対抗手段である術のキャンセルが出来る事をちゃんと認識させる事が出来れば…

「どのような姿であれ俺がお前を生み出したのには変わりが無い！従わなければ消えるだけだぞ？そもそもお前がなぜここに居るのか考えてみろ！」

「笑止！」

　ダメか。

「では…」

「おい、護尋何をやっている？」

　須郷の声だ。邪魔が入った。

「今は術の最中だ。邪魔をしないで下さい」

「何言っているこれはあくまで囮だ！今のうちに障壁の外部に脱出するぞ」

　くそ…俺は振り向いて何とか後に繋げようとする。

「ですけど俺もうこのレベルの術は今日は使えないんです。だから条件が有ります。外に出たら三条に必ず破魔術の呪装をさせて下さい」

　そこには苛立たしげな須郷と目を伏せる三条の姿が見えた。嫌な感じだ…さっきまで自信満々だった三条の様子がおかしい事に俺は胸騒ぎを覚える。

「慶三郎さん…それは無理ですわ。わたくし妖魔との戦いで消耗してしまって大きな魔術はもう不可能なんですの」

「じゃあ、ここで続けます」

「…続けたとしてどうなりますの？」

「それは…角筈さんの居場所を探し出して…考えて見れば妖魔と別れて何処かに居るなら好都合じゃ無いですか？三条さっき角筈さんの居場所を知って居るような事を言いましたよね」

「確かに当たりは付いて居ますわ…でも何とか術を完成させたとして角筈さんは交渉に応じられる状態なのかしら？」

「俺は…そう確信しています」

「でも妖魔の殺意は本物でしたわ。運が悪ければ死んでいた局面も何度も有りましたのよ…慶三郎さんもあの投石の位置がもう少しズレていたら…」

「それが彼女の出来る精一杯だからだ！」

「或いは慶三郎さんが会話した時とは全く変わってしまっているか？妖魔、特に魔人は合理性より自分の拘りや性向に従うものですわ。慶三郎さんが彼女の計算の結果だと思っている事は単なる魔人の拘りかも知れませんのよ」

　俺を殺そうとした角筈さんの顔が浮かぶ。

　それは絶望に満ちていてでも絶望し切れない何かが有ったように思えた…三条はそれが全て絶望で塗りつぶされてしまったと言うのだろうか？

　…正しいのかも知れない。　

「おい、篩板(糸を出す器官)は爆発で全部潰れていたが代替手段が無いとも思えん。時間があるわけでは無いぞ。奴を何とかするのは態勢を整えてからだ」

　苛つく須郷が口を挟んでくるのに三条が懇願するように返す。そんな事にも罪悪感を感じるようになってしまう。

「もう少しだけお待ち下さいませ…もし魔人化していたら交渉を持ち掛けるのは逆効果になり兼ねません。例えば慶三郎さんをそこで殺してしまったならそれが重みとなって回復の可能性はさらに低くなる事も有りますのよ。
　良いですか？慶三郎さん、人に強さを強制する事は出来ませんの。いえ強くあろうとする事がその人の心を殺してしまう事だってありますわ。
　でも莞爾様なら…魔人化した少女を救い出したのを見た事がありますの。だからまだ可能性は有ります…今はそれに賭けるしか」

　魔人化した人間が回復した話なんて聞いた事が無かった。花屋敷先輩なら出来るのか？でもそれの確率は？

「花屋敷先輩はそれがいつでも出来るって言っているんですか？」

「それは…あくまで例外、条件が揃えばと言う事ですけど…でも、慶三郎さんも魔術を従えるのも上手く行っていない様に見受けられますわ。今最良の手段は莞爾様に賭ける事だと思いますの」

　負け戦で逃げ込もうとした城門が目の前で閉まって行くような感覚に襲われる。結局、それって見捨てる言い訳じゃないのか？
　でも、俺自身も結局は同じ事をもっと間抜けなやり方で押し通そうとしているだけなのかも知れなかった。

　…いや、違う！これは俺が自分の目で見たものを信じられるかって話なんだ。

　俺は彼女に強さがあると思った…諦める事を良しとしない何かがあると思ったのだ。その可能性を切り捨てて良いのか？諦めるにしたってそれを決めるのは本人だ。
　俺は三目並べの終わりに彼女がようやく見せた笑顔を思い出した…あれはもう失われてしまったのか？

「やってみなきゃ分かるもんか！時間が無いのは角筈さんの方なんだぞ！魔人化したら結局終わりなんだ…人を見捨てるのをカッコ良く言うなよ…くそ！大体これ会務だって言ってただろ？俺たちでやらなくて良いのかよ！」

　俺の叫びに呆れた様子の須郷が舌打ちをする。

「妖魔が気掛かりだ。俺は様子を見てくる…護尋、冷静になれ」

　須郷がそのまま駆け出そうとした時再び鬼神の哄笑が辺りに響き渡った。

「三文芝居自体は笑えたが。下らぬ高説の言い合いを聞かせられた挙句、朕を射的の的かのように扱うか？…不快である！去れ！」

　でも俺の耳にその言葉は入っていなかった。俺はともかく二人の説得を先にする事にして膝を付いて二人に懇願しようとしていた。

「頼む！もう一度俺に機会をくれ！」

　でも、その結果は惨めなものだ。俺はわめき散らすだけで既に仲間の信用を失っていたのだ。

　もう須郷も三条も俺の事は見ていなかった。

　須郷は振り向いて駆け出そうとしていたし、三条はあらぬ方を目を見開いて見詰めているだけだった。

「たの…」

　須郷は走り去り、三条は俺を無視して俺の後ろに向かって歩き出してしまった。

　終わりだった…

「これは妖星皇帝陛下でございますか？わたくしめは地の帝国の臣、三条侯爵家が長女聖にございます」

　それからこの場に相応しくない典雅で落ち着いた三条の声が後ろから聞こえてきて俺はひどく混乱してしまったのだった。

「去ね。人の子よ…朕の怒りが満ちぬ内にな」

「先ほどの同胞の無礼に付きましては平に陳謝いたします。ですがこうして妖星皇帝陛下御自らに目見えられました喜びをお伝えしたく重ねての非礼をお許し願えないでしょうか？」

　妖星皇帝？それって…三条の話に混乱しながらも俺は振り向く。

　そこには俺が呼出した鬼とその前に片膝を付いた北洋式の礼で両手を広げて語りかける彼女の姿があった。彼女の制服はずたずたにされてところどころ血がにじんでいたけどその振る舞いは優雅でまるで宮城の謁見室にいるかのようだった。

「…礼は弁えておるようだが。まあ良い、続けよ」

　返す鬼神の言葉は大分柔らかだった。

「この度は北辰の恵みを受けし彊渡の帝、 勇健鬼と捷疾鬼の王の王、御陵威中有四河のほとりに及びし慈悲深き王に拝謁を賜り恐悦に存じます」

「ほう…朕を識るか？見れば敝衣《へいい》なれど中々に気品のある様子…地の帝国が何を指すかは判然とせぬが高位の者の娘と言うのは真実であろう」

　俺は鬼神をもう一度見直す。

　暗黒記の妖星皇帝だ。いや、まさか…

　三条の言葉から思い出すと蓬髪、両のねじくれた角、肌の色、飾りの様子…改めて数え上げればそれは本朝の古典幻想小説である「暗黒記」の登場人物である鬼の王の妖星皇帝の特徴そのものだった。

　俺の普遍召喚で何が実際に何が召喚されているのかは良く分からない。魔法の機能を類推させるようなものとか怪物だったりしたが精霊や妖魔など召喚術で実際に召喚されるような存在が姿を現した事は無かった。
　でも小説の登場人物など…明らかに俺の特技では召喚同様に魔法量は増えているのだ。今までは未知の裏面世界から何かを召喚したと思っていたのだけれども…では小説の世界がどこかの次元では実在すると言うのだろうか？

「有難きお言葉に御座います。地の帝国とはこの地を統べる人の国で御座います。その一員として皇帝陛下のご降臨を歓迎致します」

　いや、普遍召喚が実際どうかとか今は関係ない。なぜ俺はこの姿が妖星皇帝だと気が付かなかったんだろう？俺だってこの姿を思い浮かべた訳じゃ無いけどこの登場人物の事は覚えていたのに…でも、分かったとしても三条のように対応出来ただろうか？俺は実体が何なのかよく分からないものを教官の指導があったとは言え通常の召喚と同じように扱う事に固執していた。
　でも彼女はそれをまるで本物の妖星皇帝のように扱っていてそれは今のところ上手く行っているようだった。

「そこの無礼な小童とは大分違うようだな。ふん…汝に免じて一つ忠告してやろう」

　妖星皇帝はそう言うとニヤリと笑う。

「あの魔物なにか企んでおるぞ」

　その言葉が引き金になったかのように事態は急変した。

　ボト…ボトボトと何かが次々落下してくる音がする。蜘蛛のような姿を見て妖魔か！と思った途端、目の前に落ちて俺を襲おうとした奴らの周りに魔法効果を示す精気の煌めきが溢れそいつは弾き飛ばされる。

「慶三郎さんこちらに！」

　叫ぶ三条の周りに小さな結界が張られ詰め寄ろうとした妖魔が弾き飛ばされる。

「湘山流本八術七の一条…封魔円陣！」

　さらに大きな範囲に結界が張られ侵入しようとした妖魔たちが虚しく宙を掻き、中に残った数匹の妖魔が彼女がどこからか取り出した投げナイフに貫かれて骸と化す。

　でも俺はその結界の恩恵を受ける事は出来なかった。

　俺の身体は数匹の妖魔に身動き出来ないように捕らえられてしまう。そして倉庫の上から伸びる粘糸に一団で引き揚げられた俺は術が完成する時にはその範囲から外れてしまったからだ。

　俺を反射的に追い掛けようとする三条と目が合う。

「封印を続けてくれ！」

　動揺する彼女に向かって俺は再度叫ぶ。

「俺たちでやるんです！頼む！」

　ハッとして頷く彼女の顔が軒先に消える。“俺たち”が意味するものは彼女と俺で違うかも知れないけど…ひとまず彼女が頷いてくれたことにほっとする。

　屋根の上に上げられた俺は蜘蛛糸でぐるぐる巻きにされて蜘蛛の群れに担がれるように運ばれる。意外な速さで屋根をいくつか越えると突然妖魔の本体が這い上がるように目の前に現れる。あっという間に本体の節足に取り囲まれ伸びてくる粘糸に繋がれた。

　でもすぐに本体に衝撃が走り俺の天地が逆転する。
「な！？」

　何かが崩れる音がして位置がずっと下がって行った。どうやら妖魔が倉庫の一つの屋根を潰してそのまま建物の崩落に巻き込まれたらしい。

「…それが君の策か？」

　冷ややかな須郷の声に上を見上げると隣の倉庫の軒に彼が立って見下ろしていた。一瞬言葉の意味が通らなかったが気が付くと猛烈に腹が立って来た。

「そんな訳あるか！足が竦んで動けなかっただけです！」

　奴は俺を品定めするように俺を一瞥するとほとんど口調を変えずに続けた。

「まあ、そうだろうが…しかし士道不覚悟《しどうふかくご》と言う言葉もある。遠慮なく行くから覚悟したまえ」

「へ？何を？」

「一念一刀…破斬」

　不穏なレベルまで彼の刀の刻印が励起していた。

　視界が急に揺れ動く。妖魔が跳躍して距離を取ろうとしたのか彼の姿が急速に遠ざかる。須郷の姿が搔き消え、節足が俺の前に守るように幾本も突き出された。

　ガキ！

　何本かの節足が砕けるのが見えた。

　そして折れた破片が跳ねるように俺の方に飛んで来ると激しい衝撃が走り俺の意識は飛んでしまったのだった…


　…慶三郎の姿が倉庫の向こうに消えると聖は“妖星皇帝”に向き直った。

　すぐに須郷の追跡するとの連絡が入り彼女はこちらに集中する事にする。

　彼なら…

　さっき姿を現した慶三郎を妖魔が追い掛けようとした時、須郷が一瞬姿を見せたのを思い出す。妖魔に見えない位置に立ち彼は聖に『助ける準備しろ』と手話で伝えて来たのだ。
　それに彼女は口の形で妖魔について知った二つの情報を返した。妖魔が奇妙にも『火気を恐れる事』、角筈の捕えられていた位置にこれ見よがしに配置された繭の揺れ方が彼女の想定した保護の形からすれば単純だったこととそれ以前の妖魔の行動で気付いた本当に『そこに彼女が居るか疑問』だった事だ。
　読唇術はある種の軍人に取っての必須技能だ。それを須郷が学んでいるか分からなかったけど彼は彼女の意図を理解して最善の対処をしてくれた。

　だから上手くやって呉れるはずだ。

『俺たちでやるんです』

　そして慶三郎の言葉が思い出され緊張がかすかに緩む。

　金曜会に求められるものがそれなのかは別として仲間を見捨てる事だと思われるのは心外ですわね。

　彼女はこの鬼神を妖星皇帝と思った時の事を思い出す。最初、慶三郎とやり取りする内に鬼神の姿が聖がよく知る小説の登場人物の描写とそっくりだと思った時はこんな時にどうしてそんな下らない事を思い付くのだろうと自分に呆れてしまった。
　聖は彼が見捨てるのかと振り絞るように叫んだ言葉を気にも留めない訳では無かった。でも、動揺を見せる訳には行かなかった。直線的な行動は客観的な状況が許さないから…その苦い決断を彼にも理解して貰わねばと思ったところだったのだ。

　でも、鬼の姿を見ている内に小説中の一つのエピソードを思い出してしまった。それは人と敵対する魔物の王である皇帝がただ一回敵対する人の少女を助けた話…その証となる少女の贈った簪も鬼神の髪に留てあった。それは小説の描写の通りでこの厳しく恐ろしげな鬼形に情が通っている証拠となるエピソードだったのだ。

　聖はその情を試してみたくなった。

　なぜ慶三郎が招び出した存在が小説の登場人物とそっくりなのかは分からなかったけどこれには何か意味が有ると感じたのだ。彼自身は気付いて居ないようだったけどその存在を選んだのは彼の能力なのだ。それが彼の想いに感応してもおかしくは無い筈だ。

　それに何より彼女自身がこの状況を認めた訳では無いのだ。

　多分、このまま状況に押し流されたならわたくしは一生後悔すると思いますわ…聖はそう想い一歩を進める事にしたのだった。

「慈悲深き陛下の御言葉によりなんとか敵襲に対応する事が叶いました。誠に感謝の念に堪えません」

「ふん…一人連れ去られたようだが」

「仲間が追って居ります。それより陛下にこうして謁見の機会を頂けた事を無にする事は出来ません…」

「その安物に朕を封じようと言う話なら無駄な事であるぞ」

「確かに陛下をお迎えするには粗末な玉座では御座いますがその御髪に刺した簪と同じく人の勇気の証しであるなら如何でしょう…」

　鬼神の表情が変わったのを彼女は見逃さなかった。

『我妖魔と拘束戦闘を開始直ちにツノハズノ確保に向かわれたし』

　ちょうどその時須郷からの通信が入る。

『ジュツノ準備出来次第確保に向かう』

　妖星皇帝との話を続けながら彼女はそう返した。

　須郷から了解の返信が来たのは彼のそれまでの返信時間から言えばかなり経ってからだった。

