# 主要キャラ設定
「金曜会へようこそ」での主要登場人物の説明。小説中で名前が出てくる中で視点を提供する可能性があり内面外見が詳しく規定されている人物。主要登場人物の他にも複数の個所で出てくる人物はいるが視点を提供する事はない。

## 護尋慶三郎
普遍召喚(パンセイナ)能力を持つ。これは自分が生成した全ての魔法構造体が意思を持ってしまうというもの。練金刻印の利用は通常の利用は大丈夫。召喚魔法は記録にあるものとは異なりほぼ失敗しかしなくなる。
### 名前
護尋慶三郎（もりひろけいざぶろう）
### 学籍
帝国魔導学園予科１年丁組。

### 年齢
１７

### 性別
男性

### 身長
158cm

### 体形
痩せ形

### 肌
白

### 髪
黒の重度の癖っ毛・ショート

### 瞳
黒

### 容姿
普通の美少年(かわいめ)

### 服装イメージ
バンカラ（全部黒：学生服（黒ぼたんと縁に銀のライン）・マント・学帽・ブーツ）

### 技能
一般学力:5、魔術:６(能力による変動・理論7)、練金術:6(刻印術のみ８)、黄表紙文化知識:8、黄表紙著述:７、教養:６

### 家族
父は嗣道、母は澪、長兄驥一郎、長姉洛(みやこ)、次兄龔次郎、次妹洵(まこと)須弥子/病弱な従姉妹。洵の幼馴染み。

## 三条聖
枢密院参議の三条恆篤卿の長女。二年前に社交界にデビューした時には帝国の貴族中に衝撃が走ったほどの美少女。はっきりとした性格の為敵味方が完全に分かれるタイプ。実は肝が座った鉄火場が大好きなおかん。実母のエレノーラ・アルヴィンスカヤは三条侯爵と離婚し行方不明。しかし、彼女は魔導学園の首席だった。聖は金曜会のネットワークを通じて実母を探そうとしている。
### 名前
三条聖（さんじょうひじり）
### 学籍
修学館５年１組

### 年齢
１７

### 性別
女性

### 身長
155cm

### 体形
スタイルがいい

### 肌
白

### 髪
明るいヘーゼルの縦ロール

### 瞳
濃紫

### 容姿
超絶美少女

### 服装イメージ
淡い紫に金糸で意匠をあしらったブレザータイプの制服。ネクタイは貴族風。

### 技能
一般学力:7、祈願:８、護身術:8、射撃:７、魔術:4、練金術:３(5)、教養:7

## 須郷氏家
軍人一族。一念一刀流皆伝無免。データ収集癖のある理論派バーサーカー。どこでも歩ける特技がある。本家の従兄弟の隆人はやはり士官学校の首席で金曜会在籍中（慶三郎の兄の騏一郎と同学年）に死亡。その謎を探ろうとして首席に成る為の努力をした。
### 名前
須郷氏家（すごううじいえ）
### 学籍
帝国士官学校予科２年甲組

### 年齢
１７

### 性別
男性

### 身長
179cm

### 体形
痩せ気味の筋肉質

### 肌
自然色

### 髪
濃い茶の短髪

### 瞳
茶

### 容姿
精悍

### 服装イメージ
臙脂に近い赤の軍服。カラーと肩帯は黒ベース。金ボタン。

### 技能
一般学力:7、軍事知識:９、格闘術：８、剣術:９、射撃:８、魔術:３、練金術:3(６)、教養:４


## 角筈葵子
碧髪青眼/水気の加護を受け巨大な魔法回復力を持つ。初代魔神を憑依させる事が出来る。
### 名前
角筈葵子（つのはずきこ）
### 学籍
帝国大学付属高等学校１年１組

### 年齢
１７

### 性別
女性

### 身長
167cm

### 体形
グラマラス

### 肌
自然色

### 髪
光沢のある青のショート（流水のイメージ/精霊の加護の徴なので自然な感じではない）

### 瞳
碧眼

### 容姿
キツめの要望。闇感。

### 服装イメージ
紺の女袴に水色の矢柄の小袖（付属の女子の制服）

### 技能
一般学力:９、練金術:２、家事:６、教養:４

# 地理
「金曜会へようこそ」の世界の説明。中央部には大陸塊があり、その中央部には巨大なT字型の内海（旅海）があり南と西に抜けている。内海の東には大山脈（天山嶺）が連なり東方と北洋を画している。内海の東と北に広がる最大の大陸は単に大陸と呼ばれ南西の陸塊は大老洲と呼ばれる。現代の文明の中心は東方から北洋に掛けての地域である。東方はほぼ帝国と呼ばれる万世一系の皇帝の支配する国家に支配されている。一方北洋は多数の国家に分裂しているがその中で有力な国家は列強と呼ばれる。

## 東方
天山嶺の南側の大陸東岸と瀛海周辺の島嶼列島群に広がる文明圏。大陸の嶺南、河間地方、海洋中の蓬莱列島、新洲、南洋諸島で構成される。現在は帝国に支配されている。帝国の発祥地である蓬莱列島は日本風、河間地方は中華風、嶺南は北洋風（西洋風）の文化を持つ

## 河間地方
東方の中心地域で古くから文明が栄えた地。幾つもの大河が中央の鏡円湖から流れ出し瀛海に流れ込む。嶺南地方との境界を画する鍾河は流域流量とも最大では無いが河口に帝都が存在するために経済の中心となっている。

### 河間諸夏（河間地方）
東方の文明の初期の中心地である河間地方に分立した諸王朝。最終的に帝国に吸収される。その最盛期は列強時代と呼ばれる。よく戦国数千年と呼ばれ帝国による“平和”な統治と比較される。

## 北洋（セプトケアン）
天山嶺の北側から西南方に長く伸びる半島部。どことなく地球の西洋近世の文化を持つ。北洋諸国は帝国の長きにわたる競争相手で幾たびも戦争を繰り返して来た。有力な国として大山脈の北側に広がるセトニア、その対抗相手の北方のヨトゥン、文化の中心であるミューギーム、旅海の島嶼国家で商業の中心であるイオニアなどがある。

## 如樒（ルミチョーダル）
旅海の南に抜ける長大な海峡地帯の両側を如樒地方と呼ぶ。この地域は最初期の文明の興った地域で現在は衰えている。様々な文化を持った集団が存在し互いに争っている。

## ヒルダームーナ帝国
東方の旅海沿岸に広がる「もう一つの」帝国。如樒文明の最後の残照と呼ばれるが帝国、北洋諸国の蚕食を受けて息も絶え絶えである。

## 帝国
蓬莱列島から興った東方の支配者。万世一系の皇帝が君臨する立憲君主国。皇帝が強い権限を持ち議会は貴族院、衆議院の二つがあるが翼賛的位置づけ。但し帝国の拡大と供に帝国中枢のテクノクラートを供給する議会の権力が強まっている。

### 帝都
帝国の現在の首都で鍾河の河口南岸に広がる帝国の首都。交通の為に鍾河から分水した河、大川の周囲に市街地が広がっている。大小の運河と大道が複雑に入り組んだ印象を与える。

# 世界
世界観や社会、世界独特法則などの説明。
## 魔法
この世界には魔法がある。現在の主流は古くからの妖術や呪術を整理し魔法効果の実証を通じて星気理論で体系化した「魔術」が中心となっている。魔術は魔法過程や効果の固定の為の「錬金術」と併せて世界の技術の中心となってる。古からの呪術も魔術の発展と合わせて体系化されより速修性のある実用度の高い技術として生き残っている

## 技術
魔法以外の技術は主に錬金術の発展に合わせる形で高度化して来ている。帝国や北洋の中心地では蒸気機関や鉄道が実用化され銃火器も発達している。石炭と比べて相対的な貴重な「魔力」を魔術必要としているため、魔法の利用は一般社会では錬金術を通じた制御系や管理に限定される事が多く、魔法の大規模な使用は軍事に特化する傾向がある。そのため民間の護身用に拳銃などの小火器が使われながら軍用の個人装備は錬金術で強化された刀剣が主流であったりする（運動量は魔術で操作しやすいため「魔石」を支給された兵士に小火器は通用しない）。
